### 1. 쿨타임은 무엇입니까?
쿨타임은 동일한 스케일링 그룹에서 하나의 스케일링 이벤트(CVM 인스턴스 추가 및 제거)가 완료된 후의 잠금 시간을 말합니다. 이 시간내에 스케일링 그룹은 스케일링 이벤트를 수행하지 않습니다. 쿨타임 지정 범위는 0 - 999999(초)입니다.

### 2. 수동으로 추가한 CVM은 쿨타임이 있습니까?
수동으로 추가한 CVM은 쿨타임이 없습니다.

### 3. 오토 스케일링은 유료입니까?
오토 스케일링(Auto Scaling) 기능은 무료이므로 안심하고 사용하십시오.
오토 스케일링을 통해 자동으로 CVM 인스턴스를 생성하면 정상적인 종량제 요금에 따라 과금되고, 수동으로 추가한 CVM 인스턴스는 기존 과금 전략을 유지함으로써 스케일링 그룹 추가 및 삭제에 영향을 주지 않습니다.

### 4. 스케일링 그룹의 최대 클라우드 가상머신 수는 어떻게 증가합니까?
하나의 스케일링 그룹은 최대 '2,000'대 CVM을 지원할 수 있습니다. 현재 텐센트 클라우드 사용자당 가용 영역에서 활용 가능한 종량제 유형의 CVM 배정액은 아래를 참조하십시오. [ 종량제 CVM 인스턴스 구매 제한](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2664) 만약 스케일링 그룹에 2000대를 넘는 CVM을 갖고 있거나 가용 영역에서 고정 배정액을 초과한 종량제 유형의 CVM을 사용하고 싶다면 [티켓 제출](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category/create?level1_id=6&level2_id=7&so?urce=0)에서 신청하십시오.

### 5. 어떤 기기에서 오토 스케일링을 사용할 수 있습니까?
스케일링 그룹에 있는 클라우드 가상머신 인스턴스에서 배포한 애플리케이션은 상태 비저장 및 교체 가능해야 합니다. 스케일링 그룹에서 인스턴스는 스케일링 도중에 회수할 수 있으므로 오토 스케일링의 CVM 인스턴스는 애플리케이션 상태 정보(채팅내용) 및 해당 데이터(데이터베이스, 로그)를 저장하지 않습니다. 상태 정보가 필요한 경우 스케일링 그룹 이외의 독립된 클라우드 가상머신에 저장합니다.

### 6. 수동으로 스케일링 그룹의 클라우드 가상머신에 추가 시 어떤 요구 사항을 충족해야 합니까?
수동으로 스케일링 그룹의 클라우드 가상머신에 추가하려면 다음 조건을 충족해야 합니다.
- 스케일링 그룹과 같은 리전에 있어야 합니다.
- 네트워크 환경(VPC 혹은 기본 네트워크)과 스케일링 그룹은 일치해야 합니다.
- 실행 상태이어야 합니다.

### 7. 스케일링 그룹과 관련된 로드 밸런서 인스턴스의 요구 사항은 무엇입니까?
스케일링 그룹과 관련된 로드 밸런서 인스턴스는 동일한 네트워크 환경(VPC 혹은 동일한 지역의 기본 네트워크)에 있어야 합니다.


### 8. 오토 스케일링은 CVM 구성을 자동으로 업그레이드합니까?
오토 스케일링은 사용자 서비스 수요 및 정책에 따라 자동으로 탄력적 컴퓨팅 리소스의 관리 서비스를 조정합니다. 이는 서비스 요청이 증가할 때, CVM 인스턴스를 자동으로 추가하고, 서비스 요청이 감소할 시 자동으로 감소합니다. 현재 오토 스케일링은 “수직 확장”을 지원하지 않으므로 CVM의 CPU, 메모리 및 대역폭을 자동 업그레이드할 수 없습니다.

### 9. 오토 스케일링은 로드 밸런서와 매칭되어야만 클라우드 모니터링을 사용할 수 있습니까?
오토 스케일링은 CVM 인스턴스를 단독으로 확장 및 축소할 수 있고, 로드 밸런서와 매칭되지 않아도 됩니다.

### 10. 일정 시간대에 CVM을 확장하려면 어떻게 설치해야 합니까?
사용자는 두 개의 예약된 작업을 설정합니다. 하나의 예약된 작업은 원하는 인스턴스 수를 확장하고자 하는 수로 설정하고 다른 하나의 예약된 작업은 원하는 인스턴스 수를 축소하고자 하는 수로 설정합니다.
[모범 사례] 참조 (https://intl.cloud.tencent.com/document/product/377/8617)

### 11. 스케일링 그룹에서 삭제 정책의 구체적인 규칙은 무엇입니까?
Tencent Cloud 오토 스케일링은 두 가지 삭제 정책을 제공합니다.
- 가장 오래된 기기 제거: 자동 추가한 오래된 기기를 삭제합니다. 자동 추가한 기기를 삭제한 후 최초 수동으로 추가한 기기도 삭제합니다.
- 가장 새로운 기기 제거: 자동 추가한 새로운 기기를 삭제합니다 자동 추가한 기기를 삭제한 후 수동으로 추가한 새로운 기기도 삭제합니다.

### 12. 알람 정책은 어떤 방식으로 클라우드 모니터링 정보를 통계합니까?
최댓값일 경우, 최댓값 통계의 기본 정책은 주기마다 각각의 클라우드 가상머신 모니터링 항목에 '1분' 취득값(분당 하나의 값 취득)을 설정하고 여러 주기(주기수는 커스텀 가능)에 걸쳐 취득한 값이 설정한 규칙에 부합되면 알람 스케일링을 수행합니다.

예: 스케일링 그룹에 5대의 CVM이 있고 정의된 알람 스케일링 정책은 "3주기 연속 CPU 사용률이 50% 초과"하는 것입니다. 시스템은 분당 각각의 CVM에서 하나의 값을 취득하고 한 주기(5분)에 25개의 CPU 사용률을 취득합니다. 25개 값에서 임계 값(50%)을 초과하면 이 주기는 알람 스케일링 규칙에 부합됩니다. 3주기 연속 규칙에 부합되면 스케일링 행위를 수행합니다.

###  13. 원하는 인스턴스 용량이란 무엇입니까?
원하는 인스턴스 용량은 스케일링 그룹에서 현재 적합한 인스턴스 수로써 크기는 최소 스케일링 수와 최대 스케일링 수 사이에 있습니다. 수동으로 원하는 용량을 조정할 수 있고 예약된 작업과 알람 스케일링 작업을 조정할 수 있습니다. 스케일링 그룹은 자동으로 인스턴스 수를 조정하여 원하는 용량과 일치하게 합니다.
- 스케일링 그룹 생성시: 사용자가 스케일링 그룹 생성시 초기 인스턴스 수를 설정하였다면 원하는 인스턴스 용량은 초기 인스턴스 수입니다.
- 알람 스케일링 작업 조정: 알람 스케일링이 트리거되면 스케일링 그룹은 현재 인스턴스 수를 원하는 용량으로 조정합니다. 예를 들어 트리거 행위는 클라우드 가상머신 두 대를 추가하고 백엔드는 원하는 용량을 통해 현재 상태에서 +2로 늘립니다. 시스템은 스케일링 그룹의 현재 인스턴스 수가 원하는 용량과 같지 않으면 클라우드 가상머신를 두대 추가하여 원하는 용량과 일치하도록 합니다.
- 예약 또는 수동으로 원하는 용량 조정: 사용자가 예약된 작업 또는 직접 수정을 통해 원하는 용량을 변경합니다. 현재 인스턴스 수와 원하는 용량이 다르면 스케일링을 원하는 용량과 일치할 때까지 트리거합니다.
- 시스템 조정: 원하는 용량이 최대 인스턴스 수와 최소 인스턴스 수 사이에 있고 최대 또는 최소 인스턴스 수가 변경되면 원하는 용량도 변경됩니다. 예를 들어 원하는 용량은 3, 최소 스케일링 수는 2, 최대 스케일링 수는 5, 최소 스케일링 수를 4로 변경하면 원하는 용량도 4로 변경되어 최소 스케일링 수에 부합됩니다.

### 14. 시작 구성에서 데이터 디스크 스냅샷을 지정하면 어떤 점을 주의해야 합니까?
시작 구성에서 데이터 디스크 스냅샷을 지정하면 데이터 디스크는 정확하게 자동 마운트되고 스케일링 그룹은 성공적으로 자동 확장됩니다. 오토 스케일링을 설정하기 전, 데이터 디스크 스냅샷의 기존 인스턴스 작업을 조작해야 새로운 클라우드 가상머신 인스턴스를 시작할 때 자동으로 데이터 디스크에 마운트됩니다.
구체적인 방법은 아래를 참조하세요：[클라우드 디스크에 마운트](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5745)

### 15. 스케일링 그룹 비활성화되면 어떤 작업이 일시 중지됩니까?
스케일링 그룹이 비활성화되면 자동 트리거 이벤트는 진행되지 않지만 스케일링 그룹의 제한은 여전히 받습니다.
스케일링 그룹이 비활성화되면 자동 작업이 진행되지 않습니다.
- 알람 스케일링
- 예약된 작업
- 상태 확인
- 수동 작업으로 원하는 인스턴스 용량의 불일치 조성

서비스의 정상적인 운영을 위해 스케일링 그룹의 기본적인 제한 사항은 다음과 같습니다.
- 수동으로 삭제 시 `min`보다 작으면 삭제하지 않습니다.
- 수동으로 추가 시 `max`를 초과하면 추가하지 않습니다.
- 수동으로 'min' 및 'max'를 높이면 스케일링 이벤트는 트리거되지 않습니다.

### 16. 자동으로 스케일링 그룹의 클라우드 가상머신 라이프사이클에 추가하려면 어떤 단계를 진행해야 합니까?
- Creating 생성 중: 슬레이브 서버 생성 중
- InService 실행 중: 슬레이브 서버 실행 중
- Removing 제거 중: 슬레이브 서버 제거 중
- Attaching 추가 중: 슬레이브 서버를 스케일링 그룹에 추가 중
- Detaching 해제 중: 슬레이브 서버를 스케일링 그룹에서 해제 중
- AttachLb LB 추가 중: 슬레이브 서버는 LB에 추가 중
- DetachLb LB 해제 중: 슬레이브 서버는 LB에 해제 중
- Preheating 프리패치 중: 슬레이브 서버 프리패치 중


### 17. 슬레이브 서버 삭제 규칙
- 수동으로 추가한 슬레이브 서버를 삭제: 삭제된 슬레이브 서버는 스케일링 그룹 범위에 속하지 않지만 AS는 이를 삭제하지 않고 LB 해제도 하지 않습니다.
- 자동 확장으로 추가한 슬레이브 서버를 삭제: 슬레이브 서버는 종료되고 LB 해제됩니다.
