## 1\. 背景

本モジュールは、お客様が Video On Demand 機能（「**本機能**」）を利用する場合に適用されます。本モジュールは、[DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)のデータ処理とセキュリティ契約に組み込まれています。本モジュールで使用されていても定義されていない用語は、DPSAで定義された意味を持つものとします。DPSAと本モジュールとの間に齟齬が生じた場合、その齟齬の範囲内で本モジュールが適用されるものとします。

## 2\. **処理**

弊社は本機能に関連して、次のデータを処理します：

| **個人情報**                                     | **用途**                                                      |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **構成データ：** ファイルID、定義、名前、FPS、幅、高さ、色空間、ビットレート、作成時刻、更新時刻、メディア名、メディアサイズ、メディアタイプ、ストレージ領域、ストレージパス、ドメイン | 弊社は、お客様固有の設定に基づいて、お客様とエンドユーザーに本機能をご提供する目的でのみ左記データを処理します。<br/>このデータは、弊社の TencentDB for MySQL 機能に保存されバックアップされますのでご注意ください。 |
| **メディアファイル：** お客様がアップロードしたビデオ、画像、オーディオファイル | 弊社は、保存目的も含め、本機能をお客様に提供する目的のためにのみ、このデータを処理します。<br/>このデータはお客様によってアップロードされ、弊社のクラウドオブジェクトストレージ（COS）機能に保存され、コンテンツ配信ネットワーク（CDN）機能を使用してキャッシュされますのでご注意ください。 |

## 3\. サービス地域

DPSAで規定されている通り。

## 4\. サブプロセッサー

DPSA で規定されている通り。Aceville Pte Ltd.を含みます。

## 5\. データ保持

弊社は、本機能に関連して処理された個人データを以下のように保管します。

| **個人情報**      | **保持ポリシー**                                         |
| ----------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 構成データメディアファイル | お客様が選択したデータ保持期間と同じ期間、データを保持します。あるいは、アカウントを削除するか、機能の使用を終了すると、60日後に左記データが削除されます。 |

お客様はDPSAに従って、この個人データの削除を要請できます。

## 6\. 特別な条件

お客様は、本機能を、個人データの処理に同意できる最低年齢に達しているエンドユーザー、または最低年齢に達していない個人に対して親の同意が得られているエンドユーザーのみが使用することを保証する必要があります。これは、エンドユーザーが所在する管轄区域によって異なる場合があります。

お客様は、本機能に関するエンドユーザの個人データの処理に関して、適用法に従い、かつ当社が適用法を遵守できるように、エンドユーザから必要な全ての同意を取得し、維持することを表明し、保証し、引き受けるものとします。  