## 사용 설명

Microsoft는 2015년 7월 14일 Windows Server 2003 및 Windows Server 2003 R2에 대한 확장 지원 서비스를 공식적으로 중지했습니다. 동시에 Windows Server 2003 시스템의 Tencent CVM 또한 이 날짜 이후에 Microsoft의 업데이트 및 패치를 얻을 수 없게 되며 프로그램 호환성, 불안정성, 보안 등의 문제와 위험에 직면하게 되었습니다.
안정적인 보안 서비스를 보장하기 위해, 기존의 Windows Server 2003의 CVM을 Windows Server 2008 R2 및 Windows Server 2012 등의 보다 높은 버전으으로 마이그레이션하는 것을 권장합니다.

## 위험 알림

Microsoft에서 Windows Server 2003의 업데이트 및 패치 프로그램을 가져올 수 없기 때문에, Tencent Cloud는 운영 체제의 문제를 해결할 수 없습니다. 만약 Windows Server 2003 사용을 계속 유지할 경우, 다음 위험이 발생할 수 있습니다.
1. 2015년 7월 14일 이후 Windows Server 2003 운영 체제의 Tencent CVM을 계속 사용할 경우, Microsoft 제공의 업데이트 및 패치를 얻지 못합니다. 동시에 애플리케이션과 서비스가 각종 위험에 직면할 수 있으며, 보안 문제에 국한하지 않고 애플리케이션 비호환, 요청 불이행 및 기타 비기능성 문제로 확인할 수 없는 보안 위험을 일으킬 수 있습니다.
2. 2015년 7월 14일 이후에도 Windows Server 2003의 Tencent CVM을 계속 사용할 경우, Microsoft의 지원 결여로 인한 운영 체제의 장애, 보안 문제, 비호환성 또는 확인 불가능한 위험성이 높아지는 것에 대해 Tencent Cloud는 책임지지 않습니다. 상응하는 위험의 결과 및 책임은 스스로 부담해야 합니다.

## 서비스 공지

Microsoft에서 Windows Server 2003의 업데이트 및 패치를 가져올 수 없기 때문에, Tencent Cloud는 관련 운영 체제의 문제를 해결할 수 없습니다. 아래의 상황은 Tencent Cloud 서비스의 품질 미달, 장애 혹은 책임에 속하지 않습니다.
1. Windows Server 2003 인스턴스는 장애 위험이 높아지고, 각종 보안 문제가 생기며 비호환성 상황이 발생하거나 정상적인 작동히 불가해 완전히 마비될 수 있습니다.
2. Windows Server 2003 인스턴스에서 실행 중인 애플리케이션에 장애가 발생해 Microsoft의 패치 설치가 필요하거나 Microsoft가 제공하는 운영 체제급의 지원이 있어야만 장애가 제거될 수 있을 경우, Tencent는 장애 해결에 대한 협조를 제공합니다. 하지만 완전한 문제 해결 방안은 제공하지 못할 수 있습니다.
3. 하드드웨어 호환성 및 드라이버 프로그램 관련 문제에 대해 제한을 받습니다. 새로운 Tencent CVM은 조만간 Windows 2003 미러 이미지의 운영을 지원하지 않을 수 있습니다.
