
## 计费概述

腾讯云提供的网络类型的运营商接入均为 BGP 多线路，保证线路质量。
目前仅提供按流量计费和按带宽计费的的网络计费模式。
>! 
> - 目前公网均按出带宽/流量进行费用结算。其中，出带宽即表示从 CVM 流出公网的带宽。例如，您的用户使用客户端下载 CVM 实例内部资源。
> - 为了防止因突然爆发的流量而产生较高的费用，您可以通过指定带宽上限进行限制。若超出此上限，则默认丢包且不计算费用。
> 


## 计费模式
>? 此产品的包年包月售卖模式正在内测中，价格文档仅供参考，最终价格以账单为准。如有需要，请[联系商务](https://intl.cloud.tencent.com/contact-sales)。
>

根据付费模式和计费周期不同，计费模式对比如下：

- 按流量（GB）统计使用量：

 <table class="comparison-table">
                     <tbody><tr>
                        <th>计费模式</th>
                        <th >付费类型</th>
                                    <th >计费周期</th>
<th >使用场景</th>
                     </tr>
                     <tr>
                        <td><a href="#1">按流量</a></td>
                        <td>  后付费</td> 
                                    <td>  按小时结算</td>
                                    <td>适用于业务流量峰值在不同时间段波动较大的场景。</td></tr> </tbody></table>

- 按带宽（Mbps）统计使用量：


 <table class="comparison-table">
                     <tbody><tr>
                        <th >计费模式</th>
                        <th >付费类型</th>
                                    <th >计费周期</th>
<th >使用场景</th>
                     </tr>
                                     <tr>
                        <td><a href="#3">包月带宽</a></td>
                        <td>  预付费</td> 
                                    <td>  按月结算</td>
                                    <td>适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳，且长期使用的场景。</td></tr>
                                    <tr>
                        <td><a href="#4">共享带宽包</a></td>
                        <td>  后付费</td> 
                                    <td>  按月结算</td>
                                    <td>适用于大规模业务，且使用公网的不同实例间可形成流量错峰的场景。</td></tr></tbody></table>


- 按流量计费和按带宽计费的带宽峰值含义有所不同，具体区别如下：
<table>
       <tbody><tr>
            <th>按流量计费   </th>
            <th>按带宽计费</th>
       </tr>
       <tr>          
            <td>带宽峰值仅作为带宽<strong>最高上限</strong>峰值，不作为承诺指标。当出现带宽资源争抢时，带宽峰值可能会受到限制。</td> 
            <td>带宽峰值作为承诺指标。当出现带宽资源争抢时，带宽峰值有保证，不会受到限制。</td>
            </tr> 
</tbody></table>


> ?进制换算规则：1GB = 1000MB、1 MB= 1000 KB、1Gbps = 1000Mbps、1Mbps = 1000Kbps。
> 

<span id="1"></span>
### 按流量

根据使用的公网流量计费，付费模式为后付费，每小时结算一次。适用于业务流量峰值在不同时间段波动较大的场景。

#### 计费价格

<table>
<thead>
<tr>
<th>地域</th>
<th>价格（单位：美元/GB）</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>中国大陆（不含港澳台地区）、首尔、中国香港、新加坡</td>
<td>0.12</td>
</tr>
<tr>
<td>法兰克福、多伦多、硅谷</td>
<td>0.077</td>
</tr>
<tr>
<td>莫斯科、东京</td>
<td>0.13</td>
</tr>
<tr>
<td>弗吉尼亚</td>
<td>0.075</td>
</tr>
<tr>
<td>曼谷、孟买</td>
<td>0.1</td>
</tr>
</tbody></table>

#### 计费示例

若某带宽上移用户购买了首尔地域的 EIP，选择按流量计费模式。该用户在07:00:00 - 07:59:59内绑定 CVM 并共计使用流量10GB，则07:00:00 - 07:59:59产生的费用为：0.12元/GB × 10GB = 1.2美元

> ?公网流量是根据下行字节数统计而来的流量数据，是应用层数据。在实际网络传输中，产生的网络流量要比纯应用层流量多5% - 15%，故腾讯云统计的流量可能会比用户在服务器自行统计的流量多10%左右。
>
> - TCP/IP 包头消耗：基于 TCP/IP 协议的 HTTP 请求，每一个包的大小最大是1500个字节，包含了 TCP 和 IP 协议的40个字节的包头，包头部分会产生流量，但是无法被应用层统计到，这部分的开销大致为3%左右。
> - TCP 重传：正常网络传输过程中，发送的网络包会有3% - 10%左右会被互联网丢掉，丢掉后服务器会对丢弃的部分进行重传，此部分流量应用层也无法统计，占比约为3% - 7%。


<span id="3"></span>
### 包月带宽

根据需求预先购买固定带宽，付费模式为预付费。适用于业务流量峰值在不同时间段比较平稳，且长期使用的场景。

>? 此产品的包年包月售卖模式正在内测中，如有需要，请[联系商务](https://intl.cloud.tencent.com/contact-sales)。
>
#### 计费价格

<table>
<thead>
<tr>
<th rowspan="2" width="10%">地域</th>
<th colspan="3"  style="text-align:center;">价格（单位：美元/Mbps/月）</th>
</tr>
<tr>
<th>≤ 2Mbps的部分</th>
<th>2Mbps＜带宽 ≤ 5Mbps的部分 </th>
<th>＞5Mbps的部分</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>广州<br>清远<br>上海<br>北京<br>中国香港<br>新加坡   </td>
<td>2.86   </td>
<td>3.57</td>
<td>12.86</td>
</tr>
<tr>
<td >成都<br>重庆  </td>
<td>2.57</td>
<td>3.15</td>
<td rowspan="5">11.43</td>
</tr>
<tr>
<td>多伦多<br>硅谷<br>弗吉尼亚<br>曼谷<br>孟买<br> 莫斯科  </td>
<td colspan="2">4.29   </td>
</tr>
<tr>
<td >首尔<br>法兰克福   </td>
<td colspan="2">2.86</td>
</tr>
<tr>
<td >东京</td>
<td colspan="2">3.57</td>
</tr>
</tbody></table>


#### 计费示例

若某带宽上移用户购买了新加坡地域的 EIP，选择了包月带宽计费模式。该用户购买了2个月15Mbps的固定带宽，则总费用为：（2.86美元/Mbps/月 × 2Mbps + 3.57美元/Mbps/月 × 3Mbps + 12.86美元/Mbps/月 × 10Mbps）× 2个月  = 290.06美元

<span id="4"></span>

### 共享带宽包

共享带宽包计费模式的 EIP 为按月后付费，适用于大规模业务，且使用公网的不同实例间可形成流量错峰的场景。详情请参见 [共享带宽包计费说明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/684/15255) 。






