このドキュメントでは、さまざまな課金モデルでのパブリックネットワーク料金について説明し、ニーズに応じて適切な課金モデルをお選びいただけます。
>?このドキュメントではGeneral BGP IPタイプのパブリックネットワーク料金について説明します。Premium BGP IPとAccelerated IPタイプは共有帯域幅パッケージによる課金のみをサポートしています。詳細については、[共有帯域幅パッケージ](#bwp)をご参照ください。
>
## [トラフィック課金](id:by-traffic)
使用されたパブリックネットワークトラフィックに基づいて課金され、時間ごとの従量課金制です。この課金モデルは、時間帯の違いによって業務トラフィックのピーク変動が大きくなるシーンに適しています。
**価格**
<table>
<thead>
<tr>
<th rowspan="2" width="65%">リージョン</th>
<th colspan="2" style="text-align:center;">価格（単位：米ドル/GB）</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>中国大陸地区（香港、マカオ、台湾地区を含まず）、中国香港、ジャカルタ、ソウル</td>
<td>0.12</td>
</tr>
<tr>
<td>東京</td>
<td>0.13 </td>
</tr>
<tr>
<td>シンガポール</td>
<td>0.081</td>
</tr>
<tr>
<td>サンパウロ</td>
<td>0.15</td>
</tr>
<tr>
<td>フランクフルト、シリコンバレー、トロント</td>
<td>0.077</td>
</tr>
<tr> 
<td>ムンバイ、バンコク</td>
<td>0.1</td>
</tr>
<tr> 
<td>バージニア</td>
<td>0.075</td>
</tr>
<tr>   
</tbody></table>



**課金の例**
広州リージョンのEIPを購入して、トラフィック課金モデルを選択したと仮定した場合。当該ユーザーが07:00:00～07:59:59の間に合計で10GBのトラフィックを使用した場合は、08:00:00時に発生する費用は次のようになります：0.12米ドル/GB × 10GB = 1.2米ドル

> ?
>- トラフィックの変換単位は1024です。例えば、1TB = 1024GB、1GB = 1024MBとなります。
>- パブリックネットワークのトラフィックは、下りバイト数（アウトバウンド方向のトラフィックバイト数）をもとに合計して得られたトラフィックデータです。実際のネットワーク転送で発生するネットワークトラフィックは実質のアプリケーション層のトラフィックよりも5%～15%多くなります。したがって、Tencent Cloudが合計するトラフィックは、ユーザーがサーバー側で算出するトラフィックよりも10%前後、多くなる可能性があります。
>- TCP/IPヘッダーの消費： TCP/IPプロトコルのHTTPリクエストに基づき、各パケットのサイズは最大1500バイトであり、 TCPおよびIPプロトコルの40バイトのヘッダーが含まれます。ヘッダー部分はトラフィックを発生させますが、アプリケーション層によって合計されることはありません。この部分の費用は3%前後になります。
>- TCP再送：正常なネットワーク伝送プロセスにおいては、送信されるネットワークパケットの3%～10%前後がインターネットによって消失します。消失後は、サーバーが消失部分を再送します。この部分のトラフィックアプリケーション層も集計できません。占有率はトラフィック全体の3%～7%になります。


## [共有帯域幅パッケージ](id:bwp)
共有帯域幅パッケージは複数のIPを集めた課金モードです。業務中のパブリックネットワークのトラフィックピークが異なる時間帯に分散しているとき、共有帯域幅パッケージによって帯域幅を統合する課金モードを実現し、パブリックネットワーク費用を大幅に低減できます。
次の表に示すように、各種IP回線タイプは、各種共有帯域幅パッケージタイプと料金に対応しています。
<table>
<thead>
<tr>
<th>IP回線タイプ</th>
<th>共有帯域幅パッケージタイプ</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>General BGP IP</td>
<td><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/684/15254">標準BGP帯域幅パッケージ</a></td>
</tr>
<tr>
<td>Premium BGP IP</td>
<td><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/684/15254">高品質BGP帯域幅パッケージ</a></td>
</tr>
<tr>
<td>Accelerated IP</td>
<td><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/684/15254">AIA BGP 帯域幅パッケージ</a></td>
</tr>
</tbody></table>

## 関連ドキュメント
- [パブリックネットワーク帯域幅の上限](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/12523)
