>?
>여기에서는 iOS v2.7.6용 COSBrowser를 예시로 사용했습니다. 다른 버전은 [업데이트 로그](https://github.com/TencentCloud/cosbrowser/blob/master/changelog_mobile.md)를 참고하십시오.
>



<span id="ViewTheBucketList"></span>
## 버킷 리스트 보기

COSBrowser 모바일 버전은 리전별로 버킷을 볼 수 있으며 하단의 리소스를 클릭하면 생성된 버킷을 볼 수 있습니다.


<span id="AddAccessPath"></span>
## 액세스 경로 추가

버킷 리스트 액세스 권한이 없는 서브 계정으로 로그인 시 버킷 오른쪽 상단의 **액세스 경로 추가**를 클릭하면 지정된 경로를 버킷이나 디렉터리에 추가해 리소스를 관리할 수 있습니다.

>? 이 기능은 서브 계정에서만 지원됩니다.


#### 작업 순서

1. 버킷 리스트 페이지로 이동하여 우측 상단의 **+**를 클릭합니다.
2. 팝업된 작업 리스트에서 **액세스 경로 추가**를 클릭하고 루트 계정으로 승인된 액세스 경로를 입력합니다.


<span id="CreateBucket"></span>
## 버킷 생성

COSBrowser 모바일 버전에 대한 버킷 이름, 리전 및 액세스 권한을 지정하여 버킷을 생성할 수 있습니다.

#### 작업 순서

1. 버킷 리스트에서 우측 상단의 **+**를 클릭합니다.
2. 팝업된 작업 리스트에서 **버킷 생성**을 클릭합니다.
3. 버킷 생성 페이지에서 다음 정보를 구성합니다.
 - **이름**: 구성한 후에는 수정할 수 없는 사용자 지정 버킷 이름을 입력합니다. 이름 생성 설명은 [버킷 개요](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/13312)를 참고하십시오.
 - **리전**: 비즈니스 또는 사용자가 분포된 물리적 위치에 해당하는 COS 리전입니다. 이 매개변수는 일단 구성되면 수정할 수 없습니다. 리전에 대한 자세한 내용은 [리전 및 액세스 도메인](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/6224)을 참고하십시오.
 - **액세스 권한**: 버킷에 대해 기본적으로 비공개 읽기/쓰기, 공개 읽기/비공개 쓰기, 공개 읽기/쓰기의 세 가지 액세스 권한을 사용할 수 있습니다. 필요한 경우 수정할 수 있습니다. 자세한 내용은 [액세스 권한 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/13315)을 참고하십시오.
4. 모든 항목이 올바른지 확인한 후 **확인**을 클릭합니다.
버킷 리스트 페이지에서 새로 생성된 버킷을 확인할 수 있습니다.


<span id="SearchBucket"></span>
## 버킷 검색

버킷이 많은 경우 버킷 리스트 페이지 상단의 검색창에 버킷 이름을 입력하여 버킷을 퍼지 검색할 수 있습니다.


<span id="ViewBucketBasicInfor"></span>
## 버킷의 기본 정보 보기

1. 버킷 리스트 페이지에서 대상 버킷 오른쪽의 **...**를 클릭합니다.
2. 팝업된 작업 리스트에서 **자세히**를 클릭하여 버킷의 기본 정보를 확인합니다.
기본 정보에는 버킷 이름, 리전, 생성 시간 및 MAZ 상태가 포함됩니다.


<span id="BucketPrivilegeManagement"></span>
## 버킷 권한 관리

COSBrowser 모바일 버전에서 다음 두 가지 유형의 버킷 액세스 권한을 설정하거나 수정할 수 있습니다.
- **공용 권한**: 개인 읽기/쓰기, 공개 읽기/개인 쓰기, 공개 읽기/쓰기가 가능합니다. 공용 권한에 관한 내용은 버킷 개요의 [권한 유형](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/13312)을 참고하십시오.
- **사용자 ACL**: 루트 계정에는 기본적으로 모든 버킷 권한(전체 제어)이 있습니다. 서브 계정을 추가하고 데이터 읽기/쓰기, ACL 읽기/쓰기 및 **전체 제어**를 포함한 권한을 부여할 수 있습니다.


1. 버킷 리스트 페이지로 이동하여 대상 버킷의 오른쪽에 있는 **...**을 클릭합니다.
2. 팝업된 작업 리스트에서 **권한**을 클릭하여 버킷 권한 페이지로 이동합니다.


<span id="ModifyPublicPermissions"></span>
### 공개 권한 수정

버킷 권한 페이지에서 공개 권한 구성 항목을 탭하여 수정합니다.

<span id="SetUserPermissions"></span>
### 사용자 권한 설정

버킷 권한 페이지에서 사용자 추가를 탭하여 버킷 액세스 권한을 설정합니다.


<span id="EditDeleteUserPermissions"></span>
### 버킷 권한 수정 또는 삭제

대상 사용자 권한을 선택하고 왼쪽으로 스와이프한 다음, 표시된 편집 또는 삭제 버튼을 클릭하여 사용자 권한을 편집하거나 삭제합니다.


<span id="OpenGlobalAcceleration"></span>
## 글로벌 가속 활성화

COSBrowser Mobile 버전에서 버킷에 대한 글로벌 가속 기능을 활성화할 수 있습니다. 이를 통해 전 세계 사용자가 버킷에 빠르게 액세스할 수 있으며 비즈니스 액세스 성공률과 안정성이 향상됩니다. 업로드와 다운로드를 모두 가속화할 수 있습니다.
>? 글로벌 가속을 활성화해도 기존 기본 버킷 도메인 이름에는 영향을 미치지 않습니다. 여전히 사용할 수 있습니다.
>


#### 작업 순서

1. 버킷 리스트 페이지로 이동하여 대상 버킷의 오른쪽에 있는 **...**을 탭합니다.
2. 팝업된 작업 리스트에서 **전송**을 탭하여 전송 리스트 페이지로 들어갑니다.
3. 글로벌 가속 구성 항목을 탭하여 필요에 따라 활성화 또는 비활성화합니다.


<span id="BucketTransportConfig"></span>
## 버킷 전송 구성

전송 리스트 페이지에서 버킷에 대한 사용자 정의 도메인 이름을 통해 데이터 전송을 활성화할 수 있습니다.

<span id="SetUploadDomainName"></span>
### 업로드 도메인 이름 설정

버킷에 대해 글로벌 가속이 활성화된 후 버킷에 파일을 업로드하기 위한 글로벌 가속 엔드포인트를 지정할 수 있습니다. 이 엔드포인트는 일단 구성되면 파일 업로드에 가장 먼저 사용됩니다.

<span id="SetDownloadDomainName"></span>
### 다운로드 도메인 이름 설정

버킷에 대해 사용자 지정 엔드포인트를 설정한 후 버킷에서 파일을 다운로드하도록 지정할 수 있습니다. 이 엔드포인트는 구성된 후 파일 다운로드에 가장 먼저 사용됩니다.

