## 課金アイテムの説明
プライベートネットワークCLBは無料で、パブリックネットワークCLBはインスタンスのリース料金のみを請求します。パブリックネットワークCLBがバインディングするCVMはパブリックネットワークを購入する必要があります。ネットワーク購入の詳細については、[パブリックネットワークの課金モード](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/10578)を参照してください。

## 従量制課金の説明
パブリックネットワークCLBインスタンスのリース料金は従量制課金を採用し、24時間ごとに1回決済されます。使用期間全体の料金を事前に支払う必要がありません。
- 24時間ごとに1回決済されます。
- 決済時、実際に使用した日数に基づいて料金を計算します。
- 課金の起点はCLBインスタンスの作成が完了した時点を基準とし、終点はお客様が終了の操作を開始した時点を基準とします。
- 使用時間が1日未満の場合は、1日として料金を差し引きます。

>!従量制課金のCLBインスタンスの作成時に事前に1日のインスタンス料金を差し引きます。お使いのアカウントの残高が十分であることを保証してください。
CLBを購入した後、アイドル状態（アクセスなし、バックエンドCVMがバインディングされていない）にあったとしても毎日のインスタンス構成料金を引き続き請求いたします。

## 各地域のインスタンス料金
パブリックネットワークCLBの各地域のインスタンス構成料金は、次のテーブルに示すとおりです。
|  地域 | インスタンス料金<br>（USD/日） |
|---------|---------|
| 広州/深セン金融/上海/上海金融/北京/成都/重慶/バンコク | 0.07 |  
| 中国香港/ソウル/ムンバイ | 0.21 |
| 東京 | 0.22 |
| シンガポール/フランクフルト/トロント/モスクワ | 0.14 |
| シリコンバレー/バージニア | 0.12 |

## 料金滞納時の隔離ポリシー

- 料金滞納の場合、インスタンスは24時間後にサービスを停止します。この24時間以内にSMS/メールでユーザーにできるだけ早く更新するよう通知します。料金滞納後24時間以内に料金が補充された場合、お客様のサービスはサービス停止の影響を受けません。
- インスタンスの料金滞納をして24時間経ってもユーザーが更新操作を完了しない場合、インスタンスサービスは一時停止になり、**隔離状態**に入ります。インスタンスが隔離された後、サービスが停止され、ユーザーが占有しているCLBインスタンスの課金も停止されます。インスタンスの関連構成データは7日間保留されます。ユーザーが7日以内に不足している料金滞納分を補充すると、サービスは自動で有効化され、継続して使用することができます。料金滞納から7日が過ぎると、ユーザーが自発的にCLBサービスの使用を放棄したものと見なされ、関連の構成データもリリースされます。
- Tencent Cloudは隔離状態のインスタンスをリリースする1日前にSMS/メールで通知を行い、インスタンスがリリースされた後、関連構成データは永久に削除されリカバリすることができません。

>!CLBはCVMとのバインディング関係を自発的に解除しませんが、**CVM**が隔離状態（従量制課金のCVMは料金滞納して2時間以上）に入った時、強制的にLBとのバインディング関係を解除します。

