구매 페이지에는 사용자가 선택할 수 있도록 여러 CLB 속성을 제공합니다. 이 문서는 비즈니스 시나리오에 따라 해당하는 CLB를 구매하는 방법을 소개합니다.
## 지역
1. 지연 상황을 줄이고 다운로드 속도를 높이기 위해 클라이언트와 가까운 지역을 선택하길 권장합니다.
2. CLB는 트래픽을 동일 지역의 CVM 인스턴스에 포워딩할 수 있으니 CVM 소재 지역을 선택한 뒤 CLB 인스턴스를 생성하십시오.
3. CLB는 트래픽을 동일 지역의 여러 가용 영역의 CVM 인스턴스에 포워딩할 수 있습니다. 예를 들어 베이징의 CLB는 트래픽을 베이징 1 지역의 CVM, 베이징 2 지역의 CVM과 베이징 3 지역의 CVM에 포워딩할 수 있습니다.
4. 공중망 응용형 CLB는 이미 지역 간 CVM 바인딩을 지원하며 클라이언트가 RS 지역을 선택할 수 있고, VPC 간 및 지역 간 RS 인스턴스 바인딩을 허락합니다. 예를 들어, 베이징의 CLB가 상하이의 CVM을 바인딩하면 클라리언트의 트래픽을 상하이의 CVM에 포워딩할 수 있습니다. 세부 정보는 [지역 간 CLB 바인딩](https://cloud.tencent.com/document/product/214/12014)을 참조하십시오.

## 인스턴스 유형
현재 전통형과 응용형 두 가지 CLB 유형이 있습니다.
전통형은 초기 버전이고 응용형은 강화 버전이며, 응용형은 전통형의 모든 기능을 포괄합니다. 제품 기능, 제품 성능 등 여러 측면에서 응용형 CLB를 선택하시길 권장합니다. 두 가지 버전 비교는 [응용형과 전통형 비교](https://cloud.tencent.com/document/product/214/8847)를 참조하십시오.

## 네트워크 유형(공중망 또는 사설망)
### 공중망 CLB
CLB를 사용하여 공중망 요청을 배치하려면 "공중망"을 선택하십시오.
공중망 CLB 인스턴스는 인터넷을 통해 클라리언트에서 요청을 획득하며 바인딩한 RS에 해당 요청을 배포합니다. 공중망 CLB를 생성한 뒤 Tencent Cloud는 1개의 VIP 주소를 할당하고 DNS 서버는 VIP 주소에 대해 해석합니다. 공중망 CLB 역시 사용자의 CNAME과 A 기록 추가를 지원하며, 이것을 사용자가 읽기 편한 사용자 지정 도메인 이름에 매핑합니다. 공중망 CLB 인스턴스의 VIP는 모두 고정한 BGP 공중망 IP이고 클라이언트 HTTP, HTTPS, TCP, UDP 등 요청 수신할 수 있습니다.
1. 적용 시나리오
  - 공중망에 서비스를 제공하는 서버 클러스터는 통일된 입구를 제공하여야 하며, 공중망 사용자 요청을 서버 클러스터에 합리적으로 할당해야 합니다.
  - ISP가 다른 사용자에게 가까운 포인트 액세스를 제공하여 네트워크 속도를 높입니다.
2. 비용 설명
  - 공중망 CLB는 인스턴스 비용만 청구합니다. 세부 정보는 [요금제 설명](https://cloud.tencent.com/document/product/214/8848)을 참조하십시오.
  - 서비스를 제공하며 생성된 공중망 대역폭/트래픽 비용은 RS에서 비용을 청구합니다. [네트워크 대역폭 구매](https://cloud.tencent.com/doc/product/213/509)를 참조하십시오.

### 사설망 CLB
CLB를 사용하여 사설망 요청을 배포하려면 "사설망"을 선택하십시오.
사설망 CLB의 클라리언트와 서버는 모두 Tencent Cloud 내부에 있기 때문에 Tencent Cloud 내부에서만 접근할 수 있고 인터넷을 통해서는 접근(공중망 IP가 없음)할 수 없습니다. 내부 로드밸런서는 [사설망 IP 주소](/doc/product/213/5225)로 트래픽을 동일 지역의 백 엔드 CVM 인스턴스에 라우팅하는 것은 내부 서비스 클러스터의 구성 방식입니다. 응용프로그램이 여러 레이어 구조일 경우(예를 들어 인터넷과 통신할 수 있는 Web 서버와 사설망으로만 상호 연결되고 인터넷과는 통신할 수 없는 데이터베이스 서버), 사설망 CLB 인스턴스와 공중망 CLB 인스턴스를 동시 사용하는 아키텍처를 하나 설계할 수 있습니다. 모든 Web 서버를 공중망 CLB 인스턴스에 연결되며, 해당하는 데이터베이스 서버를 사설망 CLB 인스턴스에 연결합니다. 공중망 CLB 인스턴스는 인터넷 요청을 수신하고 백 엔드 Web 서버에 발송합니다. 처리 후 데이터베이스의 요청을 사설망 CLB에 발송한 뒤 다시 사설망 CLB에서 데이터베이스 서버에 요청을 라우팅합니다.
1. 적용 시나리오
  - Tencent Cloud 내부 서버는 여러이기 때문에 클라이언트 요청을 각 서버에 합리적으로 할당해야 할 경우.
  - 내부 서버 클러스터에 고장 허용과 고장 복구를 진행할 경우.
  - 서비스 제공업체는 자신의 물리적 IP 주소를 가리고 클라이언트에게 투명화 서비스를 제공할 경우.
2. 비용 설명
  - 사설망 CLB 인스턴스는 무료 리소스입니다.

