購入ページでは、CLBには複数の選択可能な属性があります。本文では、ビジネスシナリオに基づいて対応するCLBを購入する方法を紹介します。
## 地域
1. 遅延を減少させ、またダウンロード速度を向上させるため、お客様のクライアントから最も近い地域を選択することをお勧めします。
2. CLBはトラフィックを同じ地域にあるCVMインスタンスにしか転送することができません。従って、CVMのある地域を選択してから、CVMインスタンスを作成してください。
3. CLBはトラフィックを同じ地域にある複数のAvailability ZoneのCVMインスタンスに転送することができます。例えば、北京のCLBはトラフィックを北京1区のCVM、北京2区のCVMと北京3区のCVMに転送することができます。
4. パブリックネットワークのアプリケーション型CLBは既に地域間でCVMをバインディングすることサポートしており、お客様がRSの地域を選択し、VPC間、地域間でバックエンドインスタンスをバインディングすることができます。例えば、北京のCLBが上海のCVMにバインディングされると、クライアントのトラフィックを上海のCVMに転送することができます。詳細については、[地域間CLBのバインディング](https://cloud.tencent.com/document/product/214/12014)を参照してください。

## インスタンスタイプ
現在、CLBには従来型とアプリケーション型の2つのタイプがあります。
従来型は初期のバージョンで、アプリケーション型は強化されたバージョンです。アプリケーション型は従来型のすべての機能をほぼカバーしています。製品機能、製品性能など多方面の観点から、アプリケーション型CLBを使用することをお勧めします。両者の詳細な比較については、[アプリケーション型と従来型の比較](https://cloud.tencent.com/document/product/214/8847)を参照してください。

## ネットワークタイプ（パブリックネットワークまたはプライベートネットワーク）
### パブリックネットワークCLB
CLBを使用してパブリックネットワークからのリクエストを分配する必要がある場合、「パブリックネットワーク」を選択してください。
パブリックネットワーク型CLBインスタンスはInternetを介してクライアントからリクエストを取得し、またバインディングしたRSにこれらのリクエストを分配します。パブリックネットワーク型CLBを作成した後、Tencent CloudはそれにVIPアドレスを割り当て、DNSサーバーはVIPアドレスを解析します。パブリックネットワークCLBはユーザーのCNAMEとA記録の追加もサポートし、それをユーザーの読み取りやすいカスタムドメイン名にマッピングします。パブリックネットワークCLBインスタンスのVIPはいずれも固定のBGPパブリックネットワークIPであり、クライアントからのHTTP、HTTPS、TCP、UDPなどのリクエストの受信をサポートします。
1. 適用シナリオ
  - パブリックネットワークに対してサービスを提供するのはサーバークラスタであり、統一した入力ポートを提供し、パブリックネットワークのユーザーのリクエストをサーバークラスタに合理的に割り当てる必要があります。
  - 異なる通信事業者のユーザーに最寄りのアクセスを提供し、ネットワークの加速を行います。
2. 料金の説明
  - パブリックネットワークCLBはインスタンス料金しか請求しません。詳細については、[課金の説明](https://cloud.tencent.com/document/product/214/8848)を参照してください。
  - サービスの提供により発生するパブリックネットワーク帯域幅/トラフィック料金は、RSで課金を行います。詳細については、[ネットワーク帯域幅の購入](https://cloud.tencent.com/doc/product/213/509)を参照してください。

### プライベートネットワークCLB
CLBを使用してプライベートネットワークからのリクエストを分配する必要がある場合、「プライベートネットワーク」を選択してください。
プライベートネットワークCLBのクライアントとサーバーはいずれもTencent Cloud内部にあり、Tencent Cloud内部でしかアクセスできず、Internetを介してアクセスできません（パブリックネットワークIPがありません）。内部CLB装置が[プライベートネットワークIPアドレス](/doc/product/213/5225)を使用してトラフィックを同じ地域のバックエンドCVMにルーティングするのは、内部サービスクラスタの構成方式の1つです。アプリケーションに複数の構造がある場合（例：Internetと通信可能なWebサーバーと、プライベートネットワークでしか相互接続できずInternetと通信ができないデータベースサーバー）、1つのプライベートネットワークCLBインスタンスとパブリックネットワークCLBインスタンスを同時に使用するアーキテクチャを設計することができます。すべてのWebサーバーをパブリックネットワークCLBインスタンスに、対応するデータベースサーバーをプライベートネットワークCLBインスタンスに接続します。パブリックネットワークCLBインスタンスはInternetからのリクエストを受信し、バックエンドWebサーバーに送信し、処理後にデータベースに対するリクエストをプライベートネットワークCLBに送信し、さらにプライベートネットワークCLBからリクエストをデータベースサーバーにルーティングします。
1. 適用シナリオ
  - Tencent Cloudの内部サーバーは複数あるため、クライアントのリクエストを各サーバーに合理的に割り当てる必要がある場合。
  - 内部サーバークラスタに対してフォールトトレランスとフォルトリカバリを行う場合。
  - サーバーの提供者が自身の物理IPアドレスをブロックし、クライアントに透明化されたサービスを提供したい場合。
2. 料金の説明
  - プライベートネットワークCLBインスタンスリソースは無料で利用可能。

