
## 1\. はじめに
本モジュールは、お客様がTencentCloud Lighthouse（「機能」）を使用する場合に適応されます。本モジュールは、「  [プライバシーポリシー](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17345)」内のプライバシーポリシーに組み込まれています。 本モジュールで使用されてはいても定義されていない用語は、プライバシーポリシーで与えられた意味を持つものとします。プライバシーポリシーと本モジュールの間に矛盾が生じた場合、その矛盾の範囲内で本モジュールが適用されるものとします。

## 2\. 管理者
本モジュールに記載されている個人情報の管理者は、プライバシーポリシーに規定されているとおりです。

## 3\. 可用性
本機能は世界中のユーザーが利用可能です。ただし、最適なパフォーマンスは、サービス提供国/地域内のユーザーを主な対象としています。

## 4\. 当社による個人情報の使用方法
当社は、以下の法的根拠に基づき、以下の方法で情報を使用します。
\| **個人情報**                                     \| **使用** \|**法的根拠**  \|
\| ------------------------------------------------------------ \| ------------------------------------------------------------ \| ---- \|
\|**パブリックネットワークIPアドレス**  \|当社は、本機能をお客様に提供する目的で、この情報を使用します。 \|お客様との契約を履行し、本機能を提供するために必要な情報として、この情報を処理します。 \|
\|**操作ログデータ**：本機能を利用する際のユーザーの行動の詳細：リクエストデータ（リクエストID、イベントID、イベントソース、イベントタイム、イベントネーム、イベントタイプ、httpメソッド、ソースIPアドレス、リクエストパラメータ、リソースタイプ、リソースネーム、ユーザーエージェント）、管理データ（リージョン、イベントバージョン、タイムスタンプ、アクションタイプ（ライトまたはリード）、APIバージョン、ユーザーによる閲覧の有無、プラットフォームイベントの有無、センシティブアクションの有無）、ユーザーID情報（セッションコンテキスト、アカウントID、プリンシパルID、ユーザーIDタイプ、ユーザー名、シークレットID）、結果情報（APIエラーコードとメッセージ、エラーコードとメッセージ）、更新ES時間、予約フィールドデータ（リスクタイプ、アクションタイプ詳細）、ログソースデータ（認証、署名、クラウドAPI）、IPソースクリップ）。 \|当社は、お客様がTencent Cloudアカウントを監視し、コンプライアンスチェック、運用分析、およびリスク評価を行うことができるように、お客様にサポートを提供する目的でこの情報を使用します。このデータは、当社のクラウド監査機能によって収集され、クラウド監査機能に保存およびバックアップされていることに注意してください。\|お客様との契約を履行し、本機能を提供するために必要な情報として、この情報を処理します。 \|
\|**バックエンドサーバーログ**：AppID、UIN、SubAccountUIN、アクション（APIインターフェース名）、RequestBody、サーバーのステータスまたは状態に関するデータ\|当社はこの情報をトラブルシューティングのために使用します。このデータは当社のElasticsearch Service機能に保存されていることに留意してください。\|お客様との契約を履行し、本機能を提供するために必要な情報として、この情報を処理します。
\|**動作状況データ**：CPU使用率、帯域幅使用率、メモリ使用率、ディスク使用率。\|当社は、この情報を、本機能の利用状況をお客様に表示することにより、お客様の本機能の利用を促進する目的で使用します。なお、このデータはクラウド監視機能でもこの目的のために収集されます。\|お客様との契約を履行し、本機能を提供するために必要な情報として、この情報を処理します。\|
\|**構成データ**：(インスタンス名/ID、インスタンスの状態、リージョン、イメージバージョン、IP、プレースメント、インスタンスタイプ、インスタンスチャージタイプ、システムディスクタイプ、帯域幅、キーペア、システムイメージ、仮想プライベートクラウド) \|当社はこの情報を以下の目的のために使用します。                                     -    お客様の特定の設定に基づいて本機能を提供するため。    運用分析。    問題点の洗い出し。\|当社は、お客様との契約を履行し、本機能を提供するために必要な情報として、この情報を処理します。\|



## 5\. 当社による個人情報の保存および共有方法
プライバシーポリシーに規定されている通り。 

## 6\. データ保持
当社は、以下の条件に従って個人情報を保持します。

| **個人情報**                                     | **保持ポリシー** |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
|**パブリックネットワークのIPアドレス**  |お客様が本機能を使用する限り、当社はそのようなデータを保持します。お客様が本機能の利用を終了した場合、当社は直ちにこのデータを一般のリソースプールに公開します。 |
|**操作ログデータ** |このデータは、Cloud Auditのみが管理することにご注意ください（ただし、Lighthouseが、お客様のご要望にお応えすることを唯一の目的として、このデータにアクセスすることがあります）。                                                                                                    Cloud Auditはこのデータを1年以内に削除します。|
|**バックエンドサーバーログ** |そのようなデータは30日間保持されます。 |
|**動作状況データ** |このようなデータは、時間データの種類に応じて、最大186日間保持されます。 |
|**構成データ** |当社は、お客様がクラウドサーバーインスタンスを削除した後、またはお客様による本機能の利用が終了した後、6ヶ月間そのようなデータを保持します。 |
