インスタンスの安全性と信頼性を保証するため、Tencent Cloudでは[パスワードログイン](/doc/product/213/6093)とSSHキーペアによるログインという2種類の暗号化ログイン方式をご提供しています。このドキュメントではSSHキーのログインに関する関連設定内容についてご紹介します。
[Linux CVMのカスタマイズ設定](/doc/product/213/10517#.E8.AE.BE.E7.BD.AE.E4.BF.A1.E6.81.AF)の際は、SSHキーによるCVM暗号化ログイン方式を選択できます。

## SSHキーの概要
Tencent Cloudでは**SSHキーペアを使用**したLinuxインスタンスへのログインを推奨しています。SSHキーペアは暗号化アルゴリズムによって生成された一対のキーです。Tencent Cloudが作成するSSHキーペアはRSA 2048ビットの暗号化方式を採用しており、公開するキー（公開鍵）と秘密のキー（秘密鍵）を含むキーを生成します。
- **公開鍵**：SSHキーペアの生成が完了した後、Tencent Cloudは公開鍵のみを保存します。Linuxインスタンスの場合、公開鍵の内容は `~/.ssh/authorized_keys` ファイルに保存されます。
- **秘密鍵**：秘密鍵はダウンロードして適切に保管する必要があります。秘密鍵にはダウンロードの機会が一度しかなく、Tencent Cloudは秘密鍵を保存しません。お客様の秘密鍵があれば誰でもお客様のログイン情報を復号することができるため、秘密鍵は安全な場所に保存する必要があります。

キーペアによって安全にCVMに接続することができます。キーペアを使用したCVMへのログインは通常のパスワード使用に比べてより安全です。インスタンス作成時にキーペアを指定するか、インスタンス作成後にキーペアをバインドするだけで、秘密鍵を使用してLinuxインスタンスにログインすることが可能になり、パスワードの入力が不要になります。

## 機能とメリット
従来のユーザー名とパスワードによる認証方式と比較して、SSHキーの使用には次のようなメリットがあります。
- SSHキーのログイン認証はより安全性と信頼性が高く、総当たり攻撃の脅威を排除することができます。
- SSHキーによるログイン方式はより簡便で、コンソールとローカルクライアントで簡単な設定を行うだけでインスタンスへのリモートログインが可能となり、再ログイン時にパスワードの入力が不要になります。

## 使用制限
- Linuxインスタンスのみをサポートしています。
- 各Tencent Cloudアカウントにつき、最大100個のSSHキーペアを持つことができます。
- Tencent Cloudは秘密鍵の情報を保管しませんので、SSHキーの作成後は秘密鍵をダウンロードし、適切に保管する必要があります。
- データセキュリティ上の観点から、キーのロードはシャットダウン状態で行う必要があります。
- CVMの安全性向上のため、インスタンスにキーをバインド後はパスワードログイン方式を使用できなくなります。


## ユースケース
- キーの作成、バインド/バインド解除、削除の方法に関しては[SSHキーの管理](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/16691)をご参照ください。
- SSHキーを使用したCVMインスタンスへのリモートログインの方法に関しては、以下をご参照ください。
 - [リモートログインソフトウェアを使用してLinuxインスタンスにログイン](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/32502)
 - [SSHを使用してLinuxインスタンスにログイン](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/32501)



