## 버츄얼 클라이언트 종료 프로세스 분석

### 종료 프로세스
Tencent Cloud Windows 인스턴스의 종료 프로세스는 다음과 같습니다.
1. qmp 프로토콜을 통해 마스터 머신의 libvirt는 shutdown 커맨드를 qemu 구성 요소로 전달합니다.
2. qumu 구성 요소는 acpi 인터럽트 모드 유입을 통해 shutdown 커맨드를 CVM으로 전달합니다(상세 내용은 vmcs 관련 기술 문서를 참조하십시오).
3. Windows 인스턴스가 종료 신호를 받은 경우, 애플리케이션과 서비스가 종료된다는 알림이 옵니다.
4. 핵심 서비스 프로세스를 종료합니다.
5. 전원을 종료합니다.
> 시스템 설정에 따라 3단계와 4단계가 다를 수 있으며, 개별 애플리케이션과 서비스의 종료 순서는 다를 수 있습니다.

Windows는 커널 모드와 사용자 모드의 프로세스가 종료 프로세스 진행에 관여 가능하게 하는 API를 제공하는 바이너리 시스템입니다. 동시에 Windows 자체 운영 프로세스의 일부 서비스도 종료 프로세스에 영향을 주며, 컴퓨터가 종료되지 않을 수 있습니다. 그러므로 일부 상황에 따라, Windows의 종료 프로세스가 비교적 오래 걸릴 수 있습니다.

### 강제 종료
버츄얼화 시나리오에서는 메시지를 통해 Windows 자체의 종료를 알리는 것 외에도 인스턴스를 중지하는 다른 방식도 제공합니다. 물리적인 전원 종료 방식과 유사한 방식으로써, 이러한 종료 방식을 **강제 종료**라고 합니다. 또한, 시스템 신호에 의해 발생하는 종료 작업을 상대적 의미로 **절차적 종료**라 합니다.
강제 종료는 Windows 자체와 사용자 경험 모두에 영향을 미치며, 주요 영향은 다음의 두 가지와 같습니다.
1. 강제 종료는 일부 서비스와 애플리케이션을 중단시킴으로써 저장되지 않은 문서, 완료되지 않은 WindowsUpdate 프로세스 등의 프로그램 작동을 비정상으로 만들 수 있습니다.
2. Windows NTFS 시스템(또는 초기 FAT32 등의 시스템)은 종료 프로세스 중 일부 주요 데이터를 기록합니다. 강제 종료는 이러한 주요 데이터가 디스크에 기록되지 않게 해 Windows가 NTFS 파일 시스템이 손상되었다고 판단하게 됩니다.

위와 같은 원인으로 Tencent Cloud 사용자는 **절차적 종료 사용을 우선** 방식으로 Windows 인스턴스를 종료할 것을 권장합니다.

## 종료 실패에 관한 여러 시나리오
Windows 시스템에 어떤 문제가 존재할 경우, 종료 프로세스에 영향을 미쳐 종료가 실패할 수 있습니다. 종료 실패에는 아래의 여러 시나리오들이 포함되지만, 이에 국한되지는 않습니다.
1. WindowsUpdate 프로세스로 인해 종료 시간이 연장될 수 있습니다. Windows는 패치 작업을 수행할 경우, 시스템이 종료되는 시간에 일부 프로세싱을 진행합니다. 이때 스크린에 일반적으로 “컴퓨터 전원을 종료하거나 전원 코드를 뽑지 마십시오.”라는 정보가 표시됩니다.
2. 만약 Windows 시스템이 “종료 이벤트 추적” 시스템을 열어 시스템의 서비스 및 드라이버 프로그램에서 오류를 발견했을 때 종료할 경우, 시스템은 구성에 따라 사용자에게 도움말 상자를 표시하거나 오류 서술 입력을 지시합니다. 사용자가 이러한 작업을 완료할 때까지 대기한 후 전원을 종료합니다. 사용자가 지정된 작업을 완료하기 전까지 Windows는 전원을 종료하지 않습니다.
3. Windows는 사용자가 시스템에 로그인하지 않은 경우, 종료를 허용하지 않도록 설정할 수 있습니다. 이러한 경우 버츄얼화 호스트가 전송한 절차 종료 명령은 Windows에 의해 버려지므로 종료에 도달할 수 없습니다.
4. Windows가 종료될 경우, 모든 서비스 및 애플리케이션에 메시지가 전송됩니다. 만약 프로그램이 이 메시지를 받은 후 종료 가능 응답을 리턴하지 않을 경우, 종료 프로세스는 진행되지 않습니다. 이 시나리오에서 Windows는 이러한 프로세스를 무시하기 위해 일부 설정을 실행할 수 있습니다.
5. Windows가 전원 관리와 관련된 작업 중 [전원을 누를 때 Windows의 처리 방식]을 무시하거나 작업하지 않도록 설정할 경우, Windows는 버츄얼화 관리 툴의 종료 사항을 무시하게 됩니다.
6. 전원 관리 설정으로 인해 Windows가 절전 상태로 진입할 경우, 종료 사항이 처리되지 않습니다.
7. Windows 시스템에 트로이 목마, 바이러스 등의 일부 악성 소프트웨어가 설치되어 Windows 시스템 환경 자체가 손상되었을 경우, Windows 종료가 차단될 수 있습니다.

Tencent Cloud는 Windows 공용 미러 이미지를 릴리스하며, 절차적 종료가 원활하게 완료될 수 있도록 위에 서술된 대부분의 시나리오를 최적화했습니다. 그러나 이러한 최적화 조치도 Windows의 바이러스 혹은 트로이 목마 및 시스템 손상 등의 시나리오는 해결할 수 없습니다. 이외에도 사용자의 Windows 인스턴스 설정을 조정할 경우, 절차적 종료의 원활한 진행을 보장하지 못합니다.
**강제 종료는 위험을 초래하므로 반드시 필요한 경우에만 강제 종료 작업을 진행하길 권장합니다.**
