## 1.はじめに

 

本モジュールは、お客様が Tencent Cloud Private DNS サービス**機能**を利用する場合に適用されます。本モジュールは、[**プライバシーポリシー**](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17345)内のプライバシーポリシーに組み込まれています。本モジュールで使用されているが定義されていない用語は、プライバシーポリシーでそれらに与えられた意味を持つものとします。プライバシーポリシーと本モジュールの間に矛盾が生じた場合、その矛盾の範囲内で本モジュールが適用されるものとします。

 

 

## 2.管理者

 

本モジュールに記載されている個人情報の管理者は、プライバシーポリシーに規定されているとおりです。

 

 

## 3.可用性

 

本機能は、世界中のユーザーが利用できます。ただし、主に香港、台湾、日本、韓国、タイ、カナダ、ロシア、インド、シンガポール、インドネシア、ドイツにお住まいのユーザーを対象としています。

 

 

## 4.弊社による個人情報の使用方法

 

弊社は、以下の法的根拠に従って、以下の方法で個人情報を使用します。

<table>
  <tr>
  <td><b>個人情報</b></td>
  <td><b>用途</b> </td>
  <td><b>法的根拠</b> </td>
  </tr>
  <tr>
  <td>Tencent Cloud ログインデータ、APPID と UIN。</td>
   <td> 弊社は、お客様を認証し、お客様に本機能へのアクセスを提供するためにこの情報を使用します。 </td>
  <td>弊社は、お客様との契約を履行して本機能を提供するために必要なものとして、この情報を処理します。</td>
  </tr>
  <tr>
  <td><b>DNS 解決ログ</b>、次を含みます：ログのタイムスタンプ、お客様の CVM イントラネット IP、VPC ゲートウェイ IP、VPC 整数 ID、解決レコード、レコードタイプのエンコーディング、予約 / 解決リクエストタイプのフラグビット</td>
  <td>この情報は、以下の目的で使用されます。 <li>解決量の統計および課金</li><li> 解決量へのアクセス提供</li><li> 誤動作の特定と解決 /トラブルシューティング</li></td>
  <td>弊社は、お客様との契約を履行し、本機能を提供するために必要な情報として、この情報を処理します。</td>    
  </tr>
</table>



## 5.弊社による個人情報の保存および共有方法

 

プライバシーポリシーに規定されている通り。

 

 

## 6.データ保持

 

弊社は、以下の条件に従って個人情報を保持します。

 

| **個人情報**                                 | **保持方針**                                               |
| -------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| Tencent Cloud ログインデータ、APPID と UIN。 | プライバシーポリシーに規定されている通り。                 |
| DNS ドメイン名解決ログ                       | このデータは作成から 180日間保持され、その後削除されます。 |



