>! If you are a customer of a Tencent Cloud partner, the rules regarding resources when there are overdue payments are subject to the agreement between you and the partner.

## 支払い延滞の説明
- CSSの日次決済項目は、使用後の翌日の朝に日次使用量請求書が生成されます。月次決済項目は、使用後の翌月の1日に月次使用量請求書が生成されます。請求書明細の照会については、[請求書の照会](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/36278)をご参照ください。
- Tencent Cloudアカウントの残高が不足して、アカウントが支払い延滞していることが検出されると、アカウント支払い延滞のリマインド通知が送信されます。支払い延滞後24時間以内であればチャージできます。アカウントに24時間以内にチャージされた場合、CSSは停止されません。アカウントが24時間以内にチャージされなかった場合、CSSはサービスを停止します。
- アカウントに支払延滞が生じても、CSSとクラウドプロデュースは実行中のライブストリーミングまたはクラウドプロデュースPGMの出力を直ちに停止できず、これらは引き続き実行され、通常どおりの料金が発生します。クラウドプロデュースサービスの使用を停止する場合は、ライブストリーミングを手動で閉じるか、PGM（メインモニター）を閉じてください。
- VODが支払い延滞により停止されると、CSSレコーディング機能に影響が生じる可能性がありますが、この間に発生したサービス料金は通常どおり請求されます。



## サービス停止の説明
- 支払い延滞が期限を超過しても解消されない、コンテンツが規則に違反する、またはその他Tencent Cloudサービス契約に準拠しないアカウントについて、Tencent Cloud CSSにはサービス停止期間が**60日**を超えた後、CSSリソースを自動的に回収し、それらアカウント内のCSS関連データと記録を定期的にクリアする権利があります。
- サービス停止後、CSSコンソールとAPIは使用できなくなり、CSSレコーディングで生成されたVODファイルにアクセスできなくなります。COSに保存されたCSSスクリーンキャプチャとポルノ検出等の画像についてはCOSの[サービス停止の説明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/10044)に準拠して取り扱いますので、ご注意ください。
- コンテンツ違反またはTencent Cloudサービス契約に準拠しないためにCSSサービスが停止されているTencent Cloudアカウントは、使用を再開することができません。



## 回収の説明
- **60日**以上停止状態が続くアカウントについては、Tencent Cloud CSSが自動的にこのアカウント内のCSSリソースを回収し、このアカウント内のCSS関連データと記録（設定、サービスログ、端末認証、リソースパックなど）を定期的に削除します。削除後のデータは取り戻せません。
- CSSサービスを使用しなくなり、ライブストリーミングサービスを停止して、CSSアカウントのデータを削除する場合は、業務担当者または[チケット](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) を送信してお問い合わせください。
