## トラフィック帯域幅

ライブストリーミングのトラフィック/帯域幅料金は、Tencent Cloud LVBの基本的な課金項目ですが、これは、LVBサービスによってLVBコンテンツを視聴するときに発生するダウンストリームのトラフィック/帯域幅の料金のことです。

**トラフィック課金**と**帯域幅課金**という2つの課金方法を提供しています。どちらも後払いで日次決済の従量課金です。ニーズに応じて、ご自分に適した課金方法を選択できます。新規ユーザーがLVBをアクティブにした場合、デフォルトでトラフィック課金が適用されます。

### トラフィック課金

LVBのトラフィック課金では、毎日の料金を段階的に設定する従量課金制が適用されます。日次決済トラフィック課金の段階的価格の詳細については、次の表のとおりです。

| トラフィック段階 | 価格（米ドル/GB/日） |
|---------|--------------|
|0 ～ 500GB|0.0459         |
|500GB（500GBを含む）～ 2TB|0.0441|
|2TB（2TBを含む）～ 50TB|0.0406|
|50TB（50TBを含む）～ 100TB|0.0335|
|≧ 100TB|0.0282|
>! トラフィック/帯域幅の変換単位は1000です。例えば、1TB = 1000GBとなります。

**課金説明：**

- 課金項目：LVB視聴によって発生した中国本土（大陸）におけるネットワーク全体のダウンストリームトラフィック。
- 課金方式：費用後払い。
- 課金サイクル：日次決済で課金されます。毎日午前10時に前日のトラフィック料金が差し引かれます。詳細は請求書のとおりです。
- 課金ルール：到達段階に応じて日次決済で課金されます。1暦日のトラフィック累計値に対応する段階の単価を乗じて算出します。
- 計算式：
	- 消費トラフィック = ビットレート / 8 × すべての人の総視聴時間。
		
		>?すべての人の総視聴時間 = 平均オンライン人数 × 1人あたりの平均視聴時間。例えば、1人が60分間視聴した場合と60人がみな1分間視聴した場合の総時間は同じになります。
	- トラフィック料金=トラフィック消費量×その日の累計ダウンストリームトラフィックに対応する段階のGBあたりの単価。


**課金の例：**
- LVBビットレートが1Mbpsの場合（このビットレートはオーディオビットレートとビデオビットレートの合計です。トランスコーディングをオンにして特定のビットレートを設定している場合は、この設定値はビデオビットレートのみになり、オーディオビットレートを加算してトラフィックを計算する必要が出てきます）、ライブストリーミング継続時間が2時間で視聴者数が100名の場合、消費されるトラフィックはおよそ次のようになります。
1（Mbps）/8 × 7200（s） × 50（人）+1（Mbps）/8 × 3600（s） × 100（人） = 90000（MB） = 90GB。
- 2019年1月1日にLVBサービスを利用し、90GBのダウンストリームトラフィックが発生した場合、1月2日に支払うべきライブストリーミングトラフィックの請求額は、次のようになります。
	1日あたりのライブストリーミングトラフィック料金は、0.0459（米ドル/GB）× 90(GB)= 4.131米ドルとなります。


### 帯域幅課金

LVBの帯域幅課金では、1日の到達量による従量課金が適用され、その日のピーク帯域幅が課金値となります。日次決済のピーク帯域幅課金の段階的価格の詳細については、次の表のとおりです。

| 帯域幅段階 | 価格（米ドル/Mbps/日） |
|---------|---------|
|0 ～ 500Mbps|0.1129|
|500Mbps（500Mbpsを含む）～ 5Gbps|0.1094|
|5Gbps（5Gbpsを含む）～ 20Gbps|0.1041|
|≧ 20Gbps|0.1024|
>! トラフィック/帯域幅の変換単位は1000です。例えば、1TB = 1000GBとなります。

**課金説明：**

- 課金項目：LVB視聴で発生する中国内地（大陸）のネットワーク全体の下り帯域幅。
- 課金方式：費用後払い。
- 課金サイクル：日次決済で課金されます。毎日午前10時に前日の帯域幅料金が差し引かれます。詳細は請求書のとおりです。
- 課金ルール：到達段階に応じて日次決済で課金されます。1暦日のピーク帯域幅に対応する段階の単価を乗じて算出します。

**課金の例：**
- ライブブロードキャストのビットレートが500Kbps（このビットレートは音声ビットレートとビデオビットレートの和となりますが、トランスコーディングを有効にして特定のビットレートを設定している場合、この設定値がビデオのみのビットレートとなりますので、音声ビットレートを加えて帯域幅を計算する必要があります）、ライブブロードキャスト時間が1時間、視聴者数が100人となる場合、消費したおおよその帯域幅は次となります。
	500(Kbps) × 100 = 50000(Kbps) = 50Mbps。
- 2019年1月1日にライブストリーミングサービスを利用し、50Mbpsのダウンストリーム帯域幅が発生した場合、1月2日に支払うべきライブストリーミング帯域幅の請求額は、次のようになります。
	1日あたりのライブストリーミング帯域幅料金 = 0.1129（元/Mbps/日）× 50(Mbps)= 5.645米ドル。

>? ライブストリーミングの業務量が大量にあり、Tencent Cloudの消費量が1万米ドルを超えたか、または超えることが予想される場合、日次決済の課金方法ではお客様のニーズを満たせない恐れがあります。その場合、お客様の課金方法と価格をTencent Cloudの担当者と協議して設定することができます。4009-100-100までお電話いただくか、[チケットを提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) して詳細をお問い合わせください。

## グローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾のアクセラレーション
LVBのグローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾のトラフィックと帯域幅の統計データは、ユーザーが中国香港・中国マカオ・中国台湾のアクセラレーションオリジンサーバーとの間で接続を確立することによって発生したダウンストリームトラフィック・帯域幅のデータです。LVBは、トラフィック課金と帯域幅課金という2つの課金方法を提供しています。どちらも後払いで日次決済の従量課金です。新規ユーザーがLVBをアクティブにした場合、デフォルトでトラフィック課金が適用されます。
### グローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾のトラフィック課金
LVBのグローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾のトラフィック課金では、1日の到達量による従量課金が適用されます。日次決済のトラフィック課金の段階的価格の詳細については、次の表のとおりです。

| トラフィック段階 | 価格（米ドル/GB/日） |
|---------|---------|
|0 ～ 500GB|0.0794|
|500GB（500GBを含む）～ 2TB|0.0759|
|2TB（2TBを含む）～ 50TB|0.0724|
|50TB（50TBを含む）～ 100TB|0.0671|
|≧ 100TB|0.06|

>! トラフィック/帯域幅の変換単位は1000です。例えば、1TB = 1000GBとなります。

**課金説明：**

- 課金項目：LVB視聴によって発生したグローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾におけるネットワーク全体のダウンストリームトラフィック。
- 課金方式：費用後払い。
- 課金サイクル：日次決済で課金されます。毎日午前10時に前日のトラフィック料金が差し引かれます。詳細は請求書のとおりです。
- 課金ルール：到達段階に応じて日次決済で課金されます。1暦日のトラフィック累計値に対応する段階の単価を乗じて算出します。

**課金の例：**
2019年1月1日にLVBグローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾サービスを利用し、1TBのダウンストリームトラフィックが発生した場合、1月2日に支払うべきライブストリーミングトラフィックの請求額は、次のようになります。
1日あたりのライブストリーミングトラフィック料金 = 0.0759（米ドル/GB）× 1000(GB)= 75.9 米ドル。

### グローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾の帯域幅課金
LVBグローバル/中国香港・澳門・台湾の帯域幅課金には、1日に到達した階層の価格による課金を採用し、当日のグローバル/中国香港・澳門・台湾のピーク帯域幅を課金の値とします。日ごとのピーク帯域幅課金の階層価格設定は下表のとおりです。

| 帯域幅段階 | 価格（米ドル/Mbps/日） |
|---------|---------|
|0 - 500Mbps|0.2294|
|500Mbps（500Mbpsを含む）～ 5Gbps|0.2118|
|≧ 5Gbps|0.1941|

**課金説明：**

- 課金項目：LVB視聴によって発生したグローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾におけるネットワーク全体のダウンストリーム帯域幅。
- 課金方式：費用後払い。
- 課金サイクル：日次決済で課金されます。毎日午前10時に前日の帯域幅料金が差し引かれます。詳細は請求書のとおりです。
- 課金ルール：到達段階に応じて日次決済で課金されます。1暦日のピーク帯域幅に対応する段階の単価を乗じて算出します。

**課金の例：**
2019年1月1日にLVBグローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾サービスを利用し、600Mbpsのダウンストリーム帯域幅が発生した場合、1月2日に支払うべきライブストリーミング帯域幅の請求額は次のとおりです。
1日あたりのライブストリーミング帯域幅料金 = 0.2118（米ドル/Mbps）× 600(Mbps)= 127.08 米ドル。

## LVBトランスコード

LVBは、標準トランスコーディングと高速高画質トランスコーディングという2つのサービスを提供します。決済は、実際に使用されるエンコード方法、ライブストリーミング画面の解像度（ライブ画面のサイズのこと）およびトランスコーディングの所要時間に基づいて行われます。トランスコーディングの機能はデフォルトでは無効になっています。必要に応じてLVBコンソールで設定するか、TencentCloud APIを介して有効にできます。
**すでにウォーターマークを追加またはクラウドミクスストリーミング機能を起動している場合は、トランスコーディングの費用が発生し、解像度は、お客様が出力するライブストリーミングの解像度が基準となります。**標準トランスコーディングと高速高画質トランスコーディングの価格は次となります。

### 標準トランスコーディング
<table>
<tr>
<th >コーデック</th>
<th >推奨ビットレート(kbps)</th>
<th >解像度</th>
<th >価格（米ドル/分）</th>
<th >備考（ライブストリーミング画面の幅と高さによって区別され、絶対値の大きい方が、長辺と定義付けられます）</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5"><b>H.264</td>
<td >500</td>
<td>480P</td>
<td>0.0028</td>
<td>長辺 ≦ 640、かつ短辺 ≦ 480</td>
</tr>
<tr>
<td >1000</td>
<td>720P</td>
<td>0.0057</td>
<td>長辺 ≦ 1280、かつ短辺 ≦ 720</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">2000</td>
<td>1080P</td>
<td>0.0111</td>
<td>長辺 ≦ 1936、かつ短辺 ≦ 1088</td>
</tr>
<tr>
<td>2K</td>
<td>0.024</td>
<td>長辺 ≦ 2560、かつ短辺 ≦ 1440</td>
</tr>
<tr>
<td >4000</td>
<td>4K</td>
<td>0.0491</td>
<td>長辺 > 2560、または短辺 ＞ 1440</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="5"><b>H.265</td>
<td >500</td>
<td>480P</td>
<td>0.0141</td>
<td>長辺 ≦ 640、かつ短辺 ≦ 480</td>
</tr>
<tr>
<td >1000</td>
<td>720P</td>
<td>0.0275</td>
<td>長辺 ≦ 1280、かつ短辺 ≦ 720</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">2000</td>
<td>1080P</td>
<td>0.0549</td>
<td>長辺 ≦ 1936、かつ短辺 ≦ 1088</td>
</tr>
<tr>
<td>2K</td>
<td>0.1183</td>
<td>長辺 ≦ 2560、かつ短辺 ≦ 1440</td>
</tr>
<tr>
<td >4000</td>
<td>4K</td>
<td>0.2366</td>
<td>長辺 > 2560、または短辺 ＞ 1440</td>
</tr>
</table>


>!
>- 例えば、長辺が1280で短辺が480の場合、720Pと記録されます。長辺と短辺は幅と高さによって厳密に算出するのではなく、比較して大きな値を持つ方が長辺と定義付けられます。
>- トランスコーディング料金 = 価格 × トランスコーディング所要時間。トランスコーディングを使用しない場合、この料金は発生しません。

**課金説明：**
- 課金項目：LVBのトランスコーディング所要時間（ミクスストリーミングまたはウォーターマークの追加が有効になっている場合、ミクスストリーミングまたはウォーターマーク追加時のライブストリーミングストリームの所要時間になります）。
- 課金方式：費用後払い。
- 課金サイクル：日次決済で課金されます。毎日午前10時に前日のトランスコーディング料金が差し引かれます。月締め決済ユーザーの場合、トランスコーディング料金は月単位の課金となり、毎月1日～5日に先月分のトランスコーディング請求書が発行されます。課金方法の変更はありません。
- 課金ルール：
	- コーデックと解像度に応じて課金されます。1暦日のそれぞれのコーデックと解像度でトランスコーディング所要時間に対応する単価を乗じて算出します。
	- ライブストリーミングのトランスコーディングはプッシュストリームによってトリガーされ、再生時には標準トランスコーディング料金が発生します。ライブストリーミングのウォーターマークはプッシュストリームによってトリガーされ、ライブストリーミングはシグナリングによってトリガーされます。ウォーターマークとミクスストリーミングの場合、再生しなくても標準のトランスコーディング料金が発生します。
	- トランスコーディングの時間が1分に満たない場合は、1分間のトランスコーディングとして課金され、請求されます。

**課金の例：**
2019年1月1日にライブストリーミングのトランスコーディングとウォーターマークサービスを利用する場合、そのうちライブストリーミングのストリームAのトランスコーディングがH.264_720P（所要時間1時間）で、ライブストリーミングのストリームBにウォーターマークを追加（所要時間30min、解像度480P）する場合、2019年1月2日に支払うべきLVBトランスコードの請求書は、次のようになります。
1日あたりのライブストリーミングトランスコーディング料金 = 0.0057（米ドル/分）× 60（分）+ 0.0028（米ドル/分）× 30（分）= 0.426 米ドル。
		
### 高速高画質トランスコーディング
<table>
<tr >
<th>コーデック</th>
<th>解像度</th>
<th>価格（米ドル/分）</th>
</tr><tr>
<td rowspan="5"><b>H.264</td>
<td>480P</td>
<td>0.0116</td>
</tr><tr>
<td>720P</td>
<td>0.0222</td>
</tr><tr>
<td>1080P</td>
<td>0.0443</td>
</tr><tr>
<td>2K</td>
<td>0.0886</td>
</tr><tr>
<td>4K</td>
<td>0.1772</td>
</tr><tr>
<td rowspan="5"><b>H.265</td>
<td>480P</td>
<td>0.0349</td>
</tr><tr>
<td>720P</td>
<td>0.0665</td>
</tr><tr>
<td>1080P</td>
<td>0.1329</td>
</tr><tr>
<td>2K</td>
<td>0.2659</td>
</tr><tr>
<td>4K</td>
<td>0.5317</td>
</tr>
</table>


>! トランスコーディング料金 = 価格 × トランスコーディング所要時間。

**課金説明：**
- 課金項目：ライブストリーミングストリームの高速高画質トランスコーディング所要時間。
- 課金方式：費用後払い。
- 課金サイクル：日次決済で課金されます。毎日午前10時に前日のトランスコーディング料金が差し引かれます。月締め決済ユーザーの場合、トランスコーディング料金は月単位の課金となり、毎月1日～5日に先月分のトランスコーディング請求書が発行されます。課金方法の変更はありません。
- 課金ルール：
	- 超高速HDの解像度に応じて課金されます。1暦日の解像度の高速高画質トランスコーディング所要時間に対応する単価を乗じて算出します。
	- トランスコーディングの時間が1分に満たない場合は、1分間のトランスコーディングとして課金され、請求されます。

**課金の例：**
2019年1月1日に超高速HDサービスを利用する場合、そのうちライブストリーミングのストリームAのトランスコーディングが超高速HD_720P（所要時間11時間）で、ライブストリーミングのストリームBのトランスコーディングが超高速HD_480P（所要時間130min）の場合、2019年1月2日に支払うべきライブストリーミング超高速HDの請求書は、次のようになります。
1日あたりのライブストリーミング高速高画質トランスコーディング料金 = 0.0222（米ドル/分）× 60（分）+ 0.0116（米ドル/分）× 30（分）= 1.68 米ドル。

>? ライブストリーミングの業務量が大量にあり、日次決済の課金方法ではお客様のニーズを満たせない場合、お客様の課金方法と価格をTencent Cloudの担当者と協議して設定することができます。[チケットを提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) して詳細をお問い合わせください。


### オーディオトランスコーディング
LVBは、オーディオトランスコーディングサービスを提供します。オーディオトランスコーディングは、高品質なオーディオトランスコード機能を提供し、オーディオビデオコンテンツを複数のフォーマットでトランスコーディングして、お客様の対応コスト、人件費および機械コストの削減をお手伝いします。オーディオビデオ業界に対してより効果的で信頼性の高い出力を提供し、お客様の業務に最大限マッチさせることができます。

**課金価格：**

| 課金項目   | 課金方式           | 価格          |
| -------- | ------------------ | ------------- |
|オーディオトランスコーディング|オーディオトランスコーディング所要時間によって課金|0.00099米ドル/分 |

**課金説明：**
- 課金項目：ライブストリーミング・オーディオトランスコーディング。
- 課金方式：費用後払い。
- 課金サイクル：標準トランスコーディング課金サイクルに従い、デフォルトで日次決済の所要時間に応じて後払いになります。
- 課金ルール：LVBオーディオトランスコーディングの時間の長さにもとづき費用を徴収します。またトランスコーディングの時間が1分に満たない場合は、1分間のトランスコーディングとして課金され、請求されます。

**課金の例：**

2021年02月1日にオーディオトランスコーディングサービスを利用し、トランスコーディング所要時間が5時間の場合、2021年02月2日に支払うべきライブストリーミング・オーディオトランスコーディングの請求額は、次のようになります。
1日あたりのオーディオトランスコーディング料金 = 0.00099（米ドル/分） × 300（分）=0.297米ドル。

> !
> - LVBトランスコーディングの課金方式が日次課金・時間の長さ・後払いの時は、標準トランスコーディングのリソースパックを使用し、オーディオトランスコーディングの費用を引き落とすことができます。
> - オーディオトランスコーディングの機能は、2021年2月1日から本格的な課金がスタートし、2021年2月2日からこの新たな課金ルールに従って請求が行われます。


## LVBレコーディング
LVBサービスでは、ライブストリーミングをレコーディングし、VODに保存することができます。レコーディングファイルはVODに保存され、VODの費用が発生します。詳細については、[VOD課金概要](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/266/2838)をご参照ください。レコーディング機能は、デフォルトで無効になっており、コンソールまたはTencentCloud APIを介して有効にすることができます。レコーディング機能を使用すると費用が発生し、**当月のLVBレコーディングの並列ピークチャネル数を決算の標準とします**。価格の詳細は次のとおりです。

| 課金タイプ| 価格（米ドル/チャネル/月） |
|---------|---------|
|レコーディングチャネルのピーク値 |5.2941 |

**課金説明：**

- 課金項目：LVBレコーディングのチャネル数。
- 課金方式：費用後払い。
- 課金サイクル：月単位で課金されます。毎月1日～5日に前の歴月分の請求書が発行され、請求額が差し引かれます。詳細については請求書をご覧ください。
- 計算式：
	- レコーディング有効日数割合 = 1暦月におけるレコーディング機能を使用する日数 / その月の総日数。
	- レコーディング料金 = 1暦月の同時レコーディングチャネル数ピーク値 × レコーディング有効日数割合 × レコーディングチャネル数単価。
>? その月の同時レコーディングチャネル数ピーク値：その月で5分ごとに統計したすべてのレコーディングライブストリーミングのチャネル数の最大値。1種類のレコーディングフォーマットが1チャネルのレコーディングストリーム。例えば、MP4とHLSという2種類のフォーマットを同じストリームIDでレコーディングした場合、2つのレコーディングストリームとしてカウントされます。



**課金の例：**
ユーザー甲は、LVBコンソールでドメイン名AとB（ライブカメラストリーミングではないドメイン名）のレコーディングテンプレートを設定し、ドメイン名Aには**1タイプ**のレコーディングファイル形式、ドメイン名Bには**2タイプ**のレコーディングファイル形式をそれぞれ設定しました。ドメイン名Aには、2020年4月2日のイベントに11チャネルのLVBのプッシュがあり、残りの5日間には10チャネルのLVBのプッシュがあります。ドメイン名Bには、2020年4月29日のイベントに1チャネルのLVBのプッシュがありました。この場合、ドメイン名Aとドメイン名Bがレコーディング機能を使用した日数は、下表のとおりとなります。 
<style>#ye{background:#ffe699;}#gr{background:#c6e0b4;}#br{background:#bdd7ee}</style>
<table id="rroad">
<tr><th rowspan=2 width="10%" style="text-align:center;">ストリームID</th>
<th colspan=7 width="50%" style="text-align:center;">2020年04月（01日 ～ 30日）</th>
<th rowspan=2 width="10%" style="text-align:center;">"レコーディング機能を使用<br>有効日数</th>
</tr><tr>
<td style="text-align:center;">01日</td><td style="text-align:center;">02日</td><td style="text-align:center;">03日</td>
<td style="text-align:center;">……</td>
<td style="text-align:center;">28日</td><td style="text-align:center;">29日</td><td style="text-align:center;">30日</td>
</tr><tr>
<td style="text-align:center;">A</td>
<td id="ye"></td><td id="ye"></td><td id="ye"></td>
<td rowspan=13 style="text-align:center;">レコーディング未実施</td>
<td id="ye"></td><td id="ye"></td><td id="ye"></td>
<td style="text-align:center;">6</td>
</tr><tr>
<td style="text-align:center;">B</td>
<td></td><td></td><td></td><td></td><td id="gr"></td><td></td>
<td style="text-align:center;">1</td>
</tr><tr>
<td style="text-align:center;">ユーザー甲が<br>レコーディング機能を使用</td>
<td id="br"></td><td id="br"></td><td id="br"></td><td id="br"></td><td id="br"></td><td id="br"></td>
<td style="text-align:center;">6</td>
</tr>
</tr>
</table>

- 2020年4月2日のピークレコーディングチャネル数は**11チャネル**で、計算式は、ドメイン名A11チャネル×1形式 + ドメイン名B0チャネル×2形式= 11チャネルです。
- 2020年4月29日のピークレコーディングチャネル数は**12チャネル**で、計算式は、ドメイン名A10チャネル×1形式 + ドメイン名B1チャネル×2形式= 12チャネルです。
- 2020年4月のドメイン名Aがレコーディングを使用した日数は6日、ドメイン名Bがレコーディングを使用した日数は1日で、ユーザー甲が4月にレコーディング機能を使用した合計日数は6日でした。従って、4月のレコーディング有効日数割合 = 6日 / 30日 = 0.2となります。

2020年4月の同時LVBプッシュチャネル数は12チャネルで、LVBレコーディング有効日数割合は0.2でした。この場合、支払うべき2020年4月のライブストリーミングレコーディングの請求額は、次のようになります。
4月ライブストリーミングレコーディング料金 = 5.2941（米ドル/チャネル/月）× 0.2 × 12チャネル = 12.70584米ドル。

>!
>- 有効日数の割合課金ルールは、**2020年11月1日**から有効になり、**2020年12月01日**からこのルールに従って請求書が発行されます。
>- レコーディングしたビデオファイルは、デフォルトで[VOD](https://console.cloud.tencent.com/vod/overview)コンソールに保存されます。レコーディング機能を有効にした後、VODサービスが正常な使用状態であることを確認してください。VODサービスがアクティブになっていない、または支払い延滞によってVODサービスが停止するなどした場合、LVBはレコーディングができなくなります。その間、レコーディングファイルは生成されずレコーディング料金は発生しません。
>- レコーディングチャネル数ピーク値の計算方法については、 [LVBレコーディングチャネル数ピーク値の計算方法](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/32479)をご参照ください。


## LVBスクリーンキャプチャ
LVBは、ライブストリーミングでスクリーンキャプチャ処理を行うことができます。スクリーンキャプチャ機能はデフォルトではオフになっており、コンソールまたTencentCloud APIを介してオンにできます。LVBのスクリーンキャプチャは、Cloud Object Storage（COS）に保存されます。COSの保存料金は使用後に発生します。詳細については、[COS製品の料金設定](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/6239)をご参照ください。スクリーンキャプチャ機能を使用すると料金が発生します。無料スクリーンキャプチャの限度枠は月1,000枚で、1,000枚を超えた後は超過分に対して料金がかかり、その月の累計スクリーンキャプチャ数が決済基準になります。具体的な価格は次のとおりです。

| スクリーンキャプチャ数| 価格（米ドル/1,000枚）|備考 |
|---------|---------|-----|
| ≦ 1000 |0米ドル |月1,000枚の無料スクリーンキャプチャ|
|＞1000|0.0176米ドル|1,000枚に満たない部分は1,000枚で計算します |

**課金説明：**
- 課金項目：LVBスクリーンキャプチャ数量。
- 課金方式：費用後払い。
- 課金サイクル：月単位で課金されます。毎月1日～5日に前の歴月分の請求書が発行され、請求額が差し引かれます。詳細については請求書をご覧ください。
- 課金ルール：1暦月のスクリーンキャプチャ合計数に单価を乗じて算出します。

**課金の例：**
2019年1月1日から2019年2月1日までの期間中、LVBスクリーンキャプチャサービスを利用して、その月のスクリーンキャプチャ合計数が168,000件である場合、2019年2月2日に支払うべきLVBスクリーンキャプチャの請求額は、次のようになります。
1月のLVBスクリーンキャプチャ料金 = 0.0176（米ドル/1,000件）×(168 - 1)1,000件 = 2.9392米ドル。

## インテリジェントなポルノ検出

LVBは、ライブストリーミングでポルノ検出を行うことができます。ポルノ検出機能はデフォルトではオフになっており、コンソールからオンにできます。ポルノ検出を行うには、まずLVBスクリーンキャプチャ処理を行う必要があるため、ポルノ検出機能を使用すると、ポルノ検出とスクリーンキャプチャという2つの料金が発生します。ポルノ検出の無料限度枠は毎月1,000件で、1,000件を超えた後は超過分に対して料金がかかり、その月の累計ポルノ検出数が決済基準となります。具体的な価格は次のとおりです。


| ポルノ検出数| 価格（米ドル/1,000件）|備考 |
|---------|---------|-----|
| ≦ 1000 |0米ドル |毎月1,000件のポルノ検出が無料|
|＞1000|0.2294 米ドル|1,000件未満の場合は1,000件としてカウント|

>? 
- 中国大陸以外の地域のCOSに保存したスクリーンキャプチャの場合、ポルノ検出機能をオンにすると、追加で[COS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/6222)の外部ネットワークのダウンストリームトラフィック料金が発生します。それぞれのCOSの課金の詳細については、 [製品価格](https://buy.cloud.tencent.com/price/cos/overview)をご参照ください。
- 現在、LVBスクリーンキャプチャはリージョンをサポートしています。[サービスリージョン関連事項](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/38285#que1)をご参照ください。


**課金説明：**

- 課金項目：LVBポルノ検出画像数。
- 課金方式：費用後払い。
- 課金サイクル：月単位で課金されます。毎月1日～5日に前の歴月分の請求書が発行され、請求額が差し引かれます。詳細については請求書をご覧ください。
- 課金ルール：1暦月間のポルノ検出数に単価を乗じます。


**課金の例：**
2019年1月1日から2019年2月1日までの期間中、ポルノ検出サービスを利用して、その月のポルノ検出の合数が168,000件の場合、2019年2月2日に支払うべきLVBポルノ検出の請求額は、次のようになります。
1月のLVBポルノ検出料金 = 0.2294（米ドル/1,000件）×(168 - 1)1,000件 = 38.3098米ドル。
