[](id:back1)
## 5日間は理由無し返金可能
Cloud Streaming Services (CSS)をより簡単に使用できるようにするために、購入したリソースパッケージが5日以内に使用されない場合、Tencent Cloudは5日以内の理由無し返金をサポートし、それ以外の場合は返金をサポートしません。

**次の状況は、5日間理由無し返金の範囲に属しません。**
- リソースパッケージの新規購入日から5日を超過（5日を除く）した場合は、リソースパッケージの返金をサポートしません。
- 使用されているリソースパッケージは、使用済みかどうかに問わらず、5日以内の理由無し返金をサポートしません。リソースパッケージは、ライブブロードキャストによって発生された使用量から差し引かれる場合、使用されたと見なされます。
- ギフトリソースパッケージは、5日以内の理由無し返金をサポートしません。
- ユーザーアカウントは内容違反により停止された場合、そのアカウントのすべてのリソースパッケージは返金をサポートしません。

[](id:back2)
### 返金説明
- 単一アカウントの場合、未使用のリソースパッケージの新規購入日から5日以内（5日を含む）、[5日間理由無し返金](#back1)のシーンを満たし、5日以内[返金申請](#back_step)をサポートします。
- 異常な/悪意ある返品の疑いがある場合、Tencent Cloudには返品申請を拒否する権利があります。
-「5日間は理由の有無を問わず返金可能」に該当する注文の場合、返金額は購入時に支払った全消費金額となり、これには現金口座金額、口座に振り替えられた収益額、ギフト口座金額が含まれます。

[](id:back3)
### 返金経路
>- 差し引かれた金額またはクーポンは返金できません。
- 返金額は、支払者のTencent Cloudアカウントに全額返金されます。

[](id:back_step)
## 返金方法
### 注意事項
- リソースパッケージを返却する前に、リソースパッケージが[5日間理由無し返金ルール](#back1)に準拠しているかどうかを確認してください。準拠していない場合は返品できません。
- チケット提出による返金とコンソールのセルフサービスによる返金の両方をサポートします。また、コンソールは現在、[ライブブロードキャストトラフィックリソースパッケージ](#flow_back)、ライブブロードキャストトランスコーディングパッケージ（標準トランスコーディングパッケージと超高速HDパッケージを含む）のセルフサービスによる返金のみをサポートしています。

### チケット提出による返金
1. [コンソール](https://console.cloud.tencent.com/)にログインして、トップバーの右上隅にある**サポート > やるべきチケット > [チケットの提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)**を選択して、チケット申請ページに進みます。
2. 右側の検索ボックスで「**Cloud Streaming Services (CSS)**」を検索して選択します。
3. 問題の種類として「**請求と返金**」を選択し、**チケットの作成**をクリックします。
4. チケット作成ページに進み、対応する情報を入力して、**チケットの提出**をクリックします。

[](id:flow_back)
### ライブブロードキャストトラフィックリソースパッケージのセルフサービスによる返金
購入したライブブロードキャストトラフィックリソースパッケージが使用されておらず、[5日間理由無し返金ルール](#back1)に準拠している場合、Tencent Cloudは5日間理由無し返金をサポートし、それ以外の場合は返金をサポートしません。

[](id:self_back1)
#### セルフサービスによる返金の申請
単一アカウントの場合、未使用のライブブロードキャストトラフィックリソースパッケージの新規購入日から5日以内では、**リソースパッケージ/プラグイン管理**ページで、**[返金](https://console.cloud.tencent.com/live/resources/package?type=traffic)**をクリックして申請できます。

>? トラフィック課金（日次決済）は翌日決済となるため（詳細課金、課金時間は実課金の対象となる）、リソースパッケージ購入当日に前日分の課金対象使用量を差し引くことはできず、翌日までに購入したライブブロードキャストトラフィックリソースパッケージは決済期間中に差し引かれますので、決済期間中に返金を開始できません。システムは、返金期限を購入日から5日後の23:59:59まで自動的に延長します。トラフィックの消費がなく、5日間理由無し返金条件が満たされている場合、ライブブロードキャストトラフィックリソースパッケージは、決済後の延期期間内に返金を開始できます。

[](id:example1)
#### 返金の例
ユーザーAは、2022年12月01日08:00:00にライブブロードキャストトラフィックリソースパッケージを購入しました。この場合、5日間理由無し返金の最後期限は2022年12月06日07:59:59となります。

- 毎日Tencent Cloud請求決済時間があるため、請求時間は実際の請求時間の対象となり、この期間中は返金を開始できないため、システムは期限を2022年12月06日23:59:59まで延長します。
- この期限前に、リソースパッケージが[5日間理由無し返金](#back1)の条件が満たされている場合は、返金できます。

### ライブブロードキャストトランスコーディングパッケージのセルフサービスによる返金
購入した標準トランスコーディングパッケージまたは高速高画質トランスコーディングパッケージが使用されておらず、[5日間理由無し返金ルール](#back1)に準拠している場合、Tencent Cloudは5日間理由無し返金をサポートし、それ以外の場合は返金をサポートしません。

#### セルフサービスによる返金の申請
単一アカウントの場合、未使用の標準トランスコーディングパッケージまたは高速高画質トランスコーディングパッケージの新規購入日から5日以内、**リソースパッケージ/プラグイン管理**ページで、**[返金](https://console.cloud.tencent.com/live/resources/package?type=traffic)**をクリックして申請できます。

#### 返金の例
ユーザーAは、2022年12月01日08:00:00にライブブロードキャスト標準トランスコーディングパッケージを購入しました。この場合、5日間理由無し返金の最後期限は2022年12月06日07:59:59となります。
- 毎日Tencent Cloud請求決済時間があるため、請求時間は実際の請求時間の対象となり、この期間中は返金を開始できないため、システムは期限を2022年12月06日23:59:59まで延長します。
- この期限前に、リソースパッケージが[5日間理由無し返金](#back1)の条件が満たされている場合は、返金できます。