[](id:back1)
## 5일 무조건 환불
패키지를 사용하지 않은 경우 구매 후 5일 이내에 패키지를 환불할 수 있습니다.

**다음과 같은 경우에는 환불을 신청할 수 없습니다.**
- 패키지 구매 후 5일 이상 경과되었습니다.
- 소진 여부와 상관없이 패키지를 사용하였습니다(차감이 발생한 경우 패키지를 사용한 것으로 간주).
- 증정된 패키지는 5일 무조건 환불이 불가합니다.
- 규정 위반으로 인해 귀하의 계정에 대한 서비스가 중단되었습니다.

[](id:back2)
### 환불 안내
- 패키지를 사용하지 않은 경우 구매 후 5일 이내에 [환불 신청](#back_step)이 가능합니다.
- 환불 남용이 의심되는 경우 환불 요청이 거부될 수 있습니다.
- 패키지가 환불 요구 사항을 충족하는 경우 구매 시 현금 크레딧, 수수료 크레딧 또는 무료 크레딧 사용 여부에 관계없이 전액 환불됩니다.

[](id:back3)
### 기타
- 할인 금액 및 크레딧은 환불되지 않습니다.
- 결제한 Tencent Cloud 계정으로 환불됩니다.

[](id:back_step)
## 환불 방식
### 주의 사항
- 환불을 신청하기 전에 패키지가 [5일 무조건 환불 정책](#back1)의 요구 사항을 충족하는지 확인하십시오.
- 티켓을 제출하여 환불을 신청하거나 콘솔에서 셀프 환불을 진행할 수 있습니다. 현재 셀프 환불은 [트래픽 패키지](#flow_back) 및 트랜스코딩 패키지(표준 및 TSC 트랜스코딩 패키지 포함)에만 사용할 수 있습니다.

### 티켓 제출
1. [콘솔](https://console.cloud.tencent.com/) 로그인 후 우측 상단의 **티켓 > [티켓 제출](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)**을 클릭합니다.
2. 검색 상자에 CSS를 입력하고 **CSS**를 선택합니다.
3. 문제 유형으로 ‘**청구서 및 환불**’을 선택하고 **티켓 생성**을 클릭합니다.
4. 양식을 작성하고 **티켓 제출**을 클릭합니다.

[](id:flow_back)
### 트래픽 패키지 셀프 환불
트래픽 패키지를 사용하지 않은 경우 구매 후 5일 이내에 환불할 수 있습니다. [5일 무조건 환불 정책](#back1)의 요구 사항을 충족하지 않는 패키지는 환불되지 않습니다.

[](id:self_back1)
#### 셀프 환불 신청
콘솔에서 구매 후 5일 이내에 사용하지 않은 트래픽 패키지의 환불을 신청할 수 있습니다. CSS 콘솔의 **패키지/플러그인 관리** 페이지로 이동하여 [트래픽 패키지](https://console.cloud.tencent.com/live/resources/package?type=traffic) 탭에서 환불할 패키지를 찾아 **환불**을 클릭합니다.

>? 매일 소비된 트래픽은 익일에 청구되기 때문에(실제 청구 시간은 다를 수 있음) 구매 당일 패키지를 사용하여 전일 사용량을 차감할 수 없습니다. 시스템 정산 기간 동안에는 환불을 요청할 수 없으므로 구매 6일차 23:59:59까지 환불 기한이 연장되었습니다. 패키지를 사용하지 않은 경우 기한 전에 환불을 요청할 수 있습니다.

[](id:example1)
#### 환불 예시
사용자 A가 2022년 12월 01일 08:00:00에 트래픽 패키지를 구매했다고 가정합니다. 이 패키지의 환불 기한은 2022년 12월 06일 07:59:59입니다.

- 단, 시스템에서 청구서 정산이 진행되는 동안에는 환불을 요청할 수 없으므로(정확한 결제 시간은 매일 다를 수 있음) 2022년 12월 06일 23:59:59로 연장됩니다.
- 이 기한 내에 [5일 무조건 환불 정책](#back1)의 요구 사항을 충족하는 경우 환불 가능합니다.

### 트랜스코딩 패키지 셀프 환불
사용하지 않은 경우 구매 후 5일 이내에 표준 또는 TSC 트랜스코딩 패키지를 환불할 수 있습니다. [5일 무조건 환불 정책](#back1)의 요구 사항을 충족하지 않는 패키지는 환불되지 않습니다.

#### 셀프 환불 신청
콘솔에서 구매 후 5일 이내에 미사용 표준 또는 TSC 트랜스코딩 패키지의 환불을 신청할 수 있습니다. CSS 콘솔의 **패키지/플러그인 관리** 페이지로 이동하여 [트랜스코딩 패키지](https://console.cloud.tencent.com/live/resources/package?type=traffic) 탭에서 환불할 패키지를 찾아 **환불**을 클릭합니다.

#### 환불 예시
사용자 A가 2022년 12월 01일 08:00:00에 표준 트랜스코딩 패키지를 구입했다고 가정합니다. 이 패키지의 환불 기한은 2022년 12월 06일 07:59:59입니다.
- 단, 시스템에서 청구서 정산이 진행되는 동안에는 환불을 요청할 수 없으므로(정확한 결제 시간은 매일 다를 수 있음) 2022년 12월 06일 23:59:59로 연장됩니다.
- 이 기한 내에 [5일 무조건 환불 정책](#back1)의 요구 사항을 충족하는 경우 환불 가능합니다.