## 短视频（UGSV） SDK License

短视频 SDK License 说明如下：

- 您可以免费申请短视频基础版 License，并试用28天。
- 使用短视频 SDK 产生的加速、存储、流量等资源消耗，按照点播计费进行结算。
- 若需要使用企业版和企业版 Pro License，请联系您的商务进行咨询。
- 点播短视频 License 一旦激活则不支持退款服务。


#### 计费价格

| 版本               | 有效期 | 单价（美元） |
| ------------------ | ------ | ------------ |
| 体验版 License     | 28天   | 0            |
| 精简版 License     | 1年    | 269          |
| 基础版 License     | 1年    | 1499         |
| 企业版 License     | 1年    | 25999        |
| 企业版 Pro License | 1年    | 71999        |

详细功能请参考[短视频SDK文档](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/1069/37914)

## 音视频 AI-视频分析

音视频 AI-视频分析采用后付费月结计费方式。计费单位为美元/分钟，根据用户使用对应服务及对应时长进行计费。使用说明如下：

- 付费方式：后付费月结。
- 视频原始时长中，不满一分钟按一分钟计算。

#### 计费价格

音视频 AI-视频分析包含以下计费项：

- 视频智能集锦拆条：根据内容进行智能拆条，包含场景拆条及单镜头拆条功能，可根据客户需求进行优化。**其中集锦及拆条为两个不同的接口，根据接口调用情况分别计费**。
- 视频智能标签分类：对视频内容智能分析，智能识别视频中的人物、场景、语音、文字等信息，自动生成视频标签、分类、摘要等。**其中标签及分类为两个不同的接口，根据接口调用情况分别计费**。
- 视频智能封面：从视频中选取一张或几张截图，作为推荐采用的封面。

具体计费详情如下：

| 计费项       | 计费方式                 | 价格（美元/分钟） |
| ------------ | ------------------------ | ----------------- |
| 视频智能集锦 | 按所分析视频原始时长计费 | 0.0572            |
| 视频智能拆条 | 按所分析视频原始时长计费 | 0.0572            |
| 视频智能标签 | 按所分析视频原始时长计费 | 0.0572            |
| 视频智能分类 | 按所分析视频原始时长计费 | 0.0572            |
| 视频智能封面 | 按所分析视频原始时长计费 | 0.0572            |


#### 计费示例

**用户 A 要对视频 B 进行视频分析，所调用的接口为同时调用智能标签及智能分类，视频 B 原始时长为100分钟，
则该服务所收取费用 = 100 × 0.0572 + 100 x 0.0572 = 11.4美元**

## 音视频 AI-视频审核

音视频 AI-视频审核采用后付费计费方式。计费单位为美元/分钟，根据用户使用的服务及视频审核时长进行计费。
使用说明如下：

- 付费方式：后付费。
- 视频原始时长中，不满一分钟按一分钟计算。

#### 计费价格

音视频 AI-视频审核通过对视频内容中的图像、语音和文字进行智能审核，对视频中的不适宜内容进行审核，同时按照客户要求对结果进行输出。

具体计费详情如下：

| 计费项   | 计费方式                 | 价格（美元/分钟） |
| -------- | ------------------------ | ----------------- |
| 视频审核 | 按所审核视频原始时长计费 | 0.016             |

#### 计费示例

 用户对视频 A 进行视频内容审核，视频 A 的时长为30分钟，
则该服务所收取的费用 = 30 x 0.016 = 0.48美元。



## DRM 加密服务

点播 DRM 加密服务，使用商业级 DRM 加密方案为视频进行加密。DRM 加密服务基于点播转码实现，开启DRM加密后，DRM加密转码费用将统计在转码费用中，不再额外计费。云点播 DRM 加密服务根据终端 DRM 加密视频 License 的请求次数，按次计算费用。

#### 计费价格

| 计费项                        | 计费方式     | 单价          |
| :---------------------------- | :----------- | :------------ |
| DRM 加密视频 License 请求次数 | 仅支持后付费 | 0.0012美元/次 |



#### 计费说明

- 计费项：DRM 加密视频播放时产生的 License 请求次数
- 计费规则：用户在使用DRM 加密服务时，产生的加密转码费用和播放 DRM 加密视频产生的 License 请求次数。
- 计费公式： DRM 加密服务费用 = DRM加密转码费用 + 播放加密视频产生的 License 请求次数



#### 计费示例

您在01月01日使用云点播DRM服务对原视频 A（时长10分钟，分辨率2560 × 1440）进行商业级DRM加密，转出加密视频 B（时长 10 分钟，分辨率1280 x 640），同时该 DRM 加密视频产生了 License 的请求次数 50 次。
则01月02日您需要支付的商业级 DRM 费用如下：
01月01日视频编辑费用 = 0.0061（美元/分钟）× 10（分钟）+ 50（次）* 0.0012 (美元/次) = 0.121 美元

>? DRM加密转码费用和点播标准转码费用一致，加密转码服务每处理一次则收取一次的费用，否则不收取相关费用。