## 注意事项：

- 按量计费将按照各计费项的实际用量结算费用，属于先使用，后付费的结算方式。您可以通过 [控制台](https://console.cloud.tencent.com/vod/overview) 查看云点播的实际使用量。
- 日结计费方式使用说明如下：
  - 计费周期：云点播将于每日12:00 - 18:00，对您前一日实际用量所产生的费用进行结算，输出账单并进行扣费。
  - 结算方式：云点播默认使用日结计费进行费用结算，如需变更为月结计费请 [联系商务](https://intl.cloud.tencent.com/contact-us)。

云点播的计费项如下所示：
- **媒资存储：**上传到云点播的视频源文件和转码后的视频文件占用的存储空间，按存储容量与存放日期计费。
- **视频转码：**对存储在云点播的视频源文件进行普通转码处理时，按输出文件的规格、时长（不足一分钟按照一分钟计算）计费，每转码一次仅收取该转码规格一次费用。若转码失败，不收取费用。
- **极速高清转码**：对存储在云点播的视频源文件进行极速高清转码时，按输出文件的规格、时长（不足一分钟按照一分钟计算）计费，每转码一次仅收取该转码规格一次费用。若转码失败，不收取费用。  
- **视频编辑**： 对存储在云点播的视频源文件使用 [视频合成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/34127) 和 [编辑视频](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/34126) 接口处理时，按输出文件的规格、时长（不足一分钟按照一分钟计算）计费，每转码一次仅收取该转码规格一次费用。若转码失败，不收取费用。  
- **去除水印**：对存储在云点播的视频源文件进行去除水印时，按输出文件的规格、时长（不足一分钟按照一分钟计算）计费，每转码一次仅收取该转码规格一次费用。若转码失败，不收取费用。  
- **视频加速：**播放视频时，使用内容分发网络架构加速产生的费用，按下行流量计费。
- **数据取回：**对于存储类型是归档存储和深度归档存储的媒体，按照取回模式、取回数量进行收费。
- **媒体 AI 服务：**对存储在云点播的媒资源文件使用视频 AI（内容分析、内容识别）的能力，按输出文件的时长计费，每处理一次收取一次的费用。若处理失败，不收取费用。
- **版权保护：** 对于存储在云点播的媒资源文件进行版权保护（溯源水印、商业级 DRM 加密）操作，具体费用计算请参见 [版权保护](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33965)。 

## 媒资存储[](id:media_storage)
### 计费价格
<table>
   <tr>
      <th width="150px" >存储类型</td>
      <th width="0px" >	覆盖地区</td>
      <th width="0px"  >价格（美元/GB/日）</td>
   </tr>
	   <tr>
    <td rowspan='2' >标准存储</td>
      <td >中国境内</td>
      <td >	0.0006</td>
   </tr>
	 	   <tr>
      <td >中国境外（硅谷、中国香港、法兰克福、莫斯科、首尔、弗吉尼亚、新加坡、孟买、多伦多、曼谷）</td>
      <td >	0.0009</td>
   </tr>
	 	   <tr>
    <td rowspan='2' >低频存储<br>（最少存储30天）</td>
      <td >中国境内</td>
      <td >	0.0004</td>
   </tr>
	 	   <tr>
      <td >中国境外（硅谷、中国香港、法兰克福、莫斯科、首尔、弗吉尼亚、新加坡、孟买、多伦多、曼谷）</td>
      <td >	0.0006</td>
   </tr>
	 	 	   <tr>
    <td rowspan='2' >归档存储<br>（最少存储90天）</td>
      <td >中国境内</td>
      <td >	0.0002</td>
   </tr>
	 	   <tr>
      <td >中国境外（硅谷、中国香港、法兰克福、莫斯科、首尔、弗吉尼亚、新加坡、孟买、多伦多、曼谷）</td>
      <td >	0.0003</td>
   </tr>
	 	 	 	   <tr>
    <td rowspan='2' >深度归档存储<br>（最少存储180天）</td>
      <td >中国境内</td>
      <td >	0.00006</td>
   </tr>
	 	   <tr>
      <td >中国境外（硅谷、中国香港、法兰克福、莫斯科、首尔、弗吉尼亚、新加坡、孟买、多伦多、曼谷）</td>
      <td >		0.0001</td>
   </tr>
</table>

### 计费说明

- 计费项：用户实际内容存放地域和存储类型，变更存储类型的媒体会按照媒体变更后的存储类型进行收费。
- 计费规则：根据实际存储类型和使用量收费，取每天存储空间容量峰值为当天的计费值。**中国境外和中国境内峰值分别计费。**
- 计费公式：日存储空间费用 = 中国境内峰值存储容量（GB）× 存储类型单价（美元/GB/日）+ 中国境外峰值存储容量（GB）× 存储类型单价（美元/GB/日）。

### 计费示例

假设您在01月01日使用云点播存储服务，中国境内标准峰值存储容量为100G，孟买低频存储峰值容量为50G，则01月02日您需要支付的费用如下：
01月01日云点播存储费用 = 100（GB）× 0.0006（美元/GB）+ 50（GB）× 0.0006 （美元/GB）= 0.06（美元）+ 0.03（美元）= 0.09 （美元）。

> !
> - 若您不希望产生存储费用，您可以将控制台的存储文件删除，否则每天仍会产生存储费用。
> - 低频存储媒体文件，必须存储至少30天，用户提前删除仍旧按照30天计费。
> - 归档存储媒体文件，必须存储至少90天，用户提前删除仍旧按照90天计费。
> - 深度归档存储文件，必须存储至少180天，用户提前删除仍旧按照180天计费。

## 媒资处理
媒资处理包括普通转码、极速高清转码、 [自适应码流](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33942)、视频编辑。

### 普通转码

#### 计费价格

按照云点播普通转码输出文件时长和视频短边所处的分辨率区间进行收费。

| 编码方式    | 分辨率                            |  单价（美元/分钟） |
| ---------  |:--------------------------------:|:---------------:|
| H.264      | 4K（短边 ≤ 2160px）          | 0.0521           |
| H.264      | 2K（短边 ≤ 1440px）           | 0.0242          |
| H.264      | 全高清 FHD（短边 ≤ 1080px）     | 0.0121          |
| H.264      | 高清 HD（短边 ≤ 720px）        | 0.0061          |
| H.264      | 标清 SD（短边 ≤ 480px）    | 0.003         |
| H.265      | 4K（短边 ≤ 2160px）            |0.2521           |
| H.265      | 2K（短边 ≤ 1440px）           | 0.126           |
| H.265      | 全高清 FHD（短边 ≤ 1080px）       | 0.063         |
| H.265      | 高清 HD（短边 ≤ 720px）       |0.0315         |
| H.265      | 标清 SD（短边 ≤ 480px）  | 0.0158          |
|转封装| -|0.0028|
|音频转码|-|0.002|


#### 计费说明

- 计费规则：普通视频转码按照普通转码方式输出的文件时长和视频规格进行收费，视频规格取决于视频编码方式及视频短边所处的分辨率区间。转封装及音频转码按照普通转码方式输出的文件时长进行收费。
- 计费公式：视频转码处理费用 = 视频转码输出文件时长（分钟）× 不同编码方式分辨率视频的转码单价（美元/分钟）

#### 计费示例
您在01月01日使用云点播转码服务，使用 H.264 编码方式，转出2560 × 1440、1280 × 640各100分钟，同时进行了音频转码，时长100分钟，则01月02日您需要支付的转码费用如下：
01月01日转码费用 = 0.0242（美元/分钟）× 100（分钟）+ 0.0061（美元/分钟）× 100（分钟）+ 0.002（美元/分钟）× 100（分钟）= 3.23（美元）

>? 转出2560 × 1440分辨率视频，视频短边1440在2K（短边 ≤ 1440px），单价为0.0242（美元/分钟），转出视频1280 × 640，视频短边640小于高清 HD（720px及以下）但大于标清 SD（480px及以下）的短边，故单价为0.0061（美元/分钟），音频转码单价为0.002（美元/分钟），收费为三个价格相加。

其余转码计费问题请参见 [计费示例](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/38163)。

### 极速高清转码
了解更多信息，请参考[Video Transcoding Service](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/7898#teshd)。
#### 计费价格

按照极速高清转码输出文件时长和视频短边所处的分辨率区间进行收费。

|编码方式|	分辨率	|单价（美元/分钟）|
|----------|-----------|-----------|
|H.264|	4K（短边 ≤ 2160px）  |0.1721|
|H.264|	2K（短边 ≤ 1440px）|	0.08|
|H.264|	全高清 FHD（短边 ≤ 1080px）|	0.04|
|H.264|高清 HD（短边 ≤ 720px）|	0.02|
|H.264|	标清 SD（短边 ≤ 480px）  |	0.01 |
|H.265|	4K（短边 ≤ 2160px）|	0.8319 |
|H.265|	2K（短边 ≤ 1440px）|	0.416|
|H.265|	全高清 FHD（短边 ≤ 1080px）   |	0.208|
|H.265|	高清 HD（短边 ≤ 720px）  |	0.104|
|H.265|	标清 SD（短边 ≤ 480px）|	0.052|


>!
>- 计费项：输出视频的实际转码分辨率和转码时长。
>- 计费规则：按照极速高清转码方式输出的文件时长及视频规格进行收费，视频规格取决于视频编码方式及视频短边所处的分辨率区间。
>- 刊例价仅针对日结客户，月结客户请咨询商务。
>- 计费规则与普通转码一致。



### 自适应码流

#### 计费价格

按照云点播转自适应码流时输出文件的时长和视频规格进行收费，视频规格包含编码方式和视频短边所处的分辨率区间。
#### 计费说明

**计费规则与普通转码一致**，自适应码流内包含几个转码规格，则收取对应规格的费用。
#### 计费示例

您在01月01日使用云点播转码服务，进行转自适应码流服务，该转自适应码流模板内包含全高清 FHD（1920 × 1080）、高清 HD（1280 × 720）和标清 SD（640 × 480）三种规格，转出视频时长各为100分钟，则01月02日您需要支付的转码费用如下：
01月01日转码费用 = 0.0121（美元/分钟）× 100（分钟）+ 0.0061（美元/分钟）× 100（分钟）+ 0.003（美元/分钟）× 100（分钟）= 2.21（美元）

>?  转出三个规格类型转码，则收费为三个价格相加。



### 视频编辑

#### 计费价格
- 按照云点播视频编辑输出文件的编码方式、时长和分辨率收费。
- 视频编辑分辨率的单价与 [转码](#p2) 分辨率的单价一致。

#### 计费说明
- 计费规则：根据输出文件的分辨率和时长收费，**每执行一次视频编辑任务收取相应规格的费用一次**。
- 计费公式：视频编辑处理费用 = 视频编辑输出文件时长（分钟）× 不同编码方式下不同分辨率视频的视频编辑单价（美元/分钟）

#### 计费示例
您在01月01日使用云点播视频编辑服务对视频 A（时长10分钟，分辨率640 × 480）和视频 B（时长15分钟，分辨率1280 × 720）进行拼接，则输出视频为 C（时长25分钟，分辨率1280 × 720），故01月02日您需要支付的视频编辑费用如下：
01月01日视频编辑费用 = 0.0061（美元/分钟）x 25（分钟）= 0.1525（美元）
>? 上述示例的视频编码格式都为 H.264，视频编辑详细请参见 [视频合成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/34127) 和 [编辑视频](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/34126)。

### 去除水印

#### 计费价格

| 分辨率                      | 单价（美元/分钟） |
| :-------------------------- | :---------------- |
| 8K（短边 ≤ 4320px）         | 0.41              |
| 4K（短边 ≤ 2160px）         | 0.21              |
| 2K（短边 ≤ 1440px）         | 0.1               |
| 全高清 FHD（短边 ≤ 1080px） | 0.05              |
| 高清 HD（短边 ≤ 720px）     | 0.03              |
| 标清 SD（短边 ≤ 480px）     | 0.02              |

#### 计费说明

- 计费项：输出视频的实际去除水印分辨率和时长。
- 计费规则：按照使用去除水印后的文件时长和分辨率收费，视频规格取决于视频短边所处的分辨率区间。

#### 计费示例

您在01月01日使用云点播去除水印服务，转出2560 × 1440、1280 × 640各100分钟，01月02日您需要支付的转码费用如下：

- 去除分辨率2560 × 1440的视频水印，视频短边1440在2K（短边 ≤ 1440px），单价为 0.1（美元/分钟）。
- 去除分辨率1280 × 640的视频水印，视频短边640小于高清 HD（720px及以下）但大于标清 SD（480px及以下）的短边，故单价为0.03（美元/分钟）。

则01月01日去除水印费用 = 0.1（美元/分钟）× 100（分钟）+ 0.03（美元/分钟）× 100（分钟）= 13 美元 。

## 视频加速

点播视频加速服务划分为中国境内和中国境外两个服务区域。
- 中国境内区域为中国大陆全地区统一计费
- 中国境外区域，按腾讯云点播 CDN 节点服务器所在地区，划分为亚太一区、亚太二区、亚太三区、中东、欧洲、北美、南美、非洲，共计8个计费大区。

| 大区         | 覆盖国家  |
| ----------      |----------------|
|  亚太一区   | 中国香港 ，中国澳门，越南，新加坡 ，泰国           |
| 亚太二区   | 中国台湾，日本 ，韩国，马来西亚 ，印度尼西亚           |
| 亚太三区   | 菲律宾，印度 ，澳大利亚，其他亚太国家和地区             |
| 中东     | 沙特阿拉伯 ，阿联酋，土耳其        |
| 欧洲     | 英国，俄罗斯，德国，意大利，爱尔兰，法国，荷兰，西班牙  |
| 北美| 美国，加拿大        |
| 南美     | 巴西|
| 非洲| 南非             |

>! 中国境内区域与中国境外每个大区的 CDN 消耗费用按区域（大区）的单价和用量分别进行结算。

#### 计费价格
>? 日结后付费仅支持流量计费，如果您希望采用月结带宽的计费方式，请联系您的商务。

云点播流量计费采用日到达阶梯价计费，即您每日使用越多的流量，当日将获得更低的计费阶梯，详细的阶梯单价如下：

| 流量阶梯（美元/GB）         | 中国境内  |亚太一区|亚太二区|亚太三区|中东|欧洲|北美|南美|非洲|
| ----------|--------|---------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|
|  0GB - 500GB（含）   | 0.039    | 0.0748   | 0.1236   | 0.1138   | 0.1951 | 0.0715 | 0.0715 | 0.1675 | 0.1951 |
| 500GB - 2TB（含）   | 0.038    | 0.0699   | 0.1138   | 0.1041   | 0.1789 | 0.0634 | 0.0634 | 0.1593 | 0.1789 |
| 2TB - 50TB（含）   | 0.036    | 0.0585   | 0.1057   | 0.0911   | 0.1675 | 0.0504 | 0.0504 | 0.1463 | 0.1675 |
| 50TB - 100TB（含）     | 0.033    | 0.0504   | 0.0911   | 0.0813   | 0.1545 | 0.0325 | 0.0325 | 0.1382 | 0.1545 |
| > 100TB         | 0.025    | 0.0455   | 0.0846   | 0.0715   | 0.1382 | 0.026  | 0.026  | 0.1301 | 0.1382 |


>! 详细示例请参见 [点播流量使用预估示例](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/38163#.E7.82.B9.E6.92.AD.E6.B5.81.E9.87.8F.E4.BD.BF.E7.94.A8.E9.A2.84.E4.BC.B0.E5.88.86.E6.9E.90)。

#### 计费说明

- 计费项：视频播放时产生的下行加速流量和加速地域。
- 计费规则：播放视频时，对使用内容分发网络加速产生的下行流量进行计费，以每天为计费周期。
- 计费公式：日视频流量费用 = 视频播放下行流量（GB）× 日流量阶梯单价（美元/GB）
- 计费示例：例如，您在01月01日使用云点播中国境内加速服务，使用的下行流量为550GB，则01月02日您需要支付的加速费用如下：
  01月01日云点播流量费用 = 0.038（美元/GB）× 550（GB）= 20.9（美元）

## 数据取回

用户将媒体存储类型变更为归档存储和深度归档存储后媒体无法直接访问。需要将媒体文件取回为标准存储后才可以访问；云点播支持不同的取回模式，并按照该模式下数据取回量计费。

>! 深度归档存储不支持极速取回模式。

### 计费价格

<table>
   <tr>
      <th width="0px" >数据取回类型</td>
      <th width="0px"  >数据取回模式</td>
      <th width="0px" >	覆盖地区</td>
      <th width="130px"  >价格（美元/GB）</td>
   </tr>
	   <tr>
    <td rowspan='6' >归档存储</td>
      <td rowspan='2' >批量取回模式</td>
      <td >		中国境内</td>
      <td >		0.0025</td>
   </tr>
	 	  <tr>
      <td >中国境外（硅谷、中国香港、法兰克福、莫斯科、首尔、弗吉尼亚，新加坡、孟买、多伦多、曼谷）</td>
      <td >	0.003</td>
   </tr>
	 	 	 <tr>
      <td rowspan='2' >快速取回模式</td>
      <td >		中国境内</td>
				<td >		0.03</td>
   </tr>
	 	   <tr>
      <td >中国境外（硅谷、中国香港、法兰克福、莫斯科、首尔、弗吉尼亚，新加坡、孟买、多伦多、曼谷）</td>
      <td >	0.036</td>
   </tr>
	 	 	 <tr>
      <td rowspan='2' >标准取回模式</td>
      <td >		中国境内</td>
					<td >			0.01</td>
   </tr>
	 	   <tr>
      <td >中国境外（硅谷、中国香港、法兰克福、莫斯科、首尔、弗吉尼亚，新加坡、孟买、多伦多、曼谷）</td>
      <td >	0.012</td>
   </tr>
	   <tr>
    <td rowspan='4' >深度归档存储</td>
      <td rowspan='2' >批量取回模式</td>
      <td >		中国境内</td>
      <td >			0.0026</td>
   </tr>
	 	  <tr>
      <td >中国境外（硅谷、中国香港、法兰克福、莫斯科、首尔、弗吉尼亚，新加坡、孟买、多伦多、曼谷）</td>
      <td >	0.00325</td>
   </tr>
      <td rowspan='2' >标准取回模式</td>
      <td >		中国境内</td>
      <td >			0.02</td>
   </tr>
	 	  <tr>
      <td >中国境外（硅谷、中国香港、法兰克福、莫斯科、首尔、弗吉尼亚，新加坡、孟买、多伦多、曼谷）</td>
      <td >	0.025</td>
   </tr>
</table>


### 计费说明

- 计费项：数据取回的模式和数据取回用量。
- 计费规则：媒体存储类型从深度归档存储/归档存储变更为标准存储时，按照不同的取回模式和取回用量会产生相应得费用，以每天为计费周期。
- 计费公式：日取回费用 = 取回用量（GB）× 日取回单价（美元/GB）。

### 计费示例

假设您在01月01日使用云点播数据取回服务，取回中国境内**深度归档存储** 100G，按照**批量取回模式**，则数据取回后，您需要支付的费用如下：
云点播数据费用 = 100（GB）× 0.0026（美元/GB）= 0.26美元。

## 媒体 AI 服务

媒体 AI 服务包括内容分析、内容识别。

### 内容分析

内容分析采用后付费月结计费方式。计费单位为美元/分钟，根据用户使用对应服务及对应时长进行计费。

#### 计费价格

媒体 AI -视内容析包含以下计费项：

- 视频智能集锦拆条：根据内容进行智能拆条，包含场景拆条及单镜头拆条功能，可根据客户需求进行优化。**其中集锦及拆条为两个不同的接口，根据接口调用情况分别计费**。
- 视频智能标签分类：对视频内容智能分析，智能识别视频中的人物、场景、语音、文字等信息，自动生成视频标签、分类、摘要等。**其中标签及分类为两个不同的接口，根据接口调用情况分别计费**。
- 视频智能封面：从视频中选取一张或几张截图，作为推荐采用的封面。

具体计费详情如下：

| 计费项       | 计费方式                 | 价格（美元/分钟） |
| :----------- | :----------------------- | :---------------- |
| 视频智能集锦 | 按所分析视频原始时长计费 | 0.0572            |
| 视频智能拆条 | 按所分析视频原始时长计费 | 0.0572            |
| 视频智能标签 | 按所分析视频原始时长计费 | 0.0572            |
| 视频智能分类 | 按所分析视频原始时长计费 | 0.0572            |
| 视频智能封面 | 按所分析视频原始时长计费 | 0.0572            |

#### 计费示例

**用户 A 要对视频 B 进行视频分析，所调用的接口为同时调用智能标签及智能分类，视频 B 原始时长为100分钟，
则该服务所收取费用 = 100 × 0.0572 + 100 x 0.0572 = 11.4美元**

>!
>- 内容分析类功能目前仅提供给月结客户使用，月结客户请联系您的商务。
>- 视频原始时长中，不满一分钟按一分钟计算。

### 内容识别

云点播用户借助 AI 能力对视频内容进行智能识别，可以识别出视频画面中的人脸、文字、片头片尾以及语音中的文字。根据视频内容识别的结果，用户可以准确高效地管理视频媒资。

#### 计费价格

| 计费项       | 计费方式                   | 价格            |
| :----------- | :------------------------- | :-------------- |
| 视频内容识别 | 按照内容识别的视频时长收费 | 0.0572美元/分钟 |

#### 计费示例

用户 A 要对视频 B 进行视频识别，视频 B 原始时长为60分钟，则该服务所收取费用 = 60（分钟） × 0.0572（美元/分钟） = 3.432（美元）。

## 版权保护

版权保护包括溯源水印、商业级 DRM 加密。 

### 溯源水印

安全、低成本的防盗录水印方案，可以有效追踪盗录者ID，震慑盗录行为，帮助追讨利益损失。

#### 计费价格

按需要添加/提取溯源水印的视频时长收费，仅支持后付费。

<melo-data data-src="{}" data-version="2.1.0"></melo-data><table ><colgroup><col  width="205px"><col  width="198px"><col  width="295px"></colgroup>
<tbody>
<tr>
<th   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>计费项</p></td>
 <th   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>分辨率</p></td>
 <th   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>单价（美元/分钟）</p></td>
 </tr>
<tr>
<td   colspan="1" rowspan="5" align="" valign="middle"><p>数字溯源水印添加</p></td>
 <td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>标清 SD（短边 ≤ 480px）</p></td>
 <td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>0.055</p></td>
 </tr>
<tr>
<td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>高清 HD（短边 ≤ 720px）</p></td>
 <td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>0.058</p></td>
 </tr>
<tr>
<td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>全高清 FHD（短边 ≤ 1080px）</p></td>
 <td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>0.062</p></td>
 </tr>
<tr>
<td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>2K（短边 ≤ 1440px）</p></td>
 <td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>0.067</p></td>
 </tr>
<tr>
<td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>4K（短边 ≤ 2160px）</p></td>
 <td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>0.072</p></td>
 </tr>
<tr>
<td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>溯源水印提取</p></td>
 <td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>-</p></td>
 <td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>0.12</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

#### 计费说明

- 计费项：数字溯源水印添加、溯源水印提取
- 计费规则：对需要开启防盗录溯源功能的视频，通过转码进行添加数字溯源水印，因此会产生数字溯源水印添加 、转码及转码后文件的存储费用。当视频发生盗录后，通过云点播对盗录视频提取盗录者 ID，因此会产生提取费用。

#### 计费示例

您有一段分辨率为1080P、时长为60分钟的视频需要开启防盗录溯源功能，您通过编码方式为H.264、封装格式为 HLS 的普通转码模版进行转码并开启防盗录溯源功能，您需要支付的数字溯源水印添加费用=0.062 × (60× 2) =7.44美元，转码费用=0.0121 × (60 × 2)=1.452美元，存储费用=转码后文件大小 × 存储单价。
当您的视频被盗录，且您已获取该盗录视频后，通过云点播进行数字水印提取操作，您需要支付的溯源水印提取费用=0.12 × 60 = 7.2美元

>?
>- 提取不成功将不收取费用。
>- 对视频添加数字溯源水印时，需要使用到的转码或转自适应码流功能，因此会产生转码费用，详情请参见 [媒体处理](#media-processing)。
>- 转码或转自适应码流的输出，会占用存储空间，具体存储计费价格，请参见 [媒体存储](#storage)。

### DRM 加密

点播 DRM 加密服务，使用商业级 DRM 加密方案为视频进行加密。DRM 加密服务基于点播转码实现，开启 DRM 加密后，DRM 加密转码费用将统计在转码费用中，不再额外计费。云点播 DRM 加密服务根据终端 DRM 加密视频 License 的请求次数，按次计算费用。

#### 计费价格

| 计费项           | 计费方式                     | 单价          |
| :--------------- | :--------------------------- | :------------ |
| DRM 加密 License | 按请求次数计费，仅支持后付费 | 0.0012美元/次 |

#### 计费说明

- 计费项：DRM 加密视频播放时产生的 License 请求次数。
- 计费规则：用户在使用 DRM 加密服务时，产生的加密转码费用和播放 DRM 加密视频产生的 License 请求次数。
- 计费公式： DRM 加密服务费用 = DRM 加密转码费用 + 播放加密视频产生的 License 请求次数。

#### 计费示例

您在01月01日使用云点播 DRM 服务对原视频 A（时长10分钟，分辨率2560 × 1440）使用H.264 的编码方式进行普通转码和商业级 DRM 加密，转出加密视频 B（时长 10 分钟，分辨率1280 x 720），同时该 DRM 加密视频产生了 License 的请求次数 50 次。01月02日您需要支付的商业级 DRM 费用如下：

- DRM 加密 License单价为0.0012（美元/次）

则01月01日视频 DRM 加密费用 = 50（次）* 0.0012 (美元/次) = 0.06美元

>?
>- DRM 加密转码费用和点播标准转码费用一致，加密转码服务每处理一次则收取一次的费用，否则不收取相关费用。
>- 视频进行 DRM 转码加密前后，会产生相应的存储费用，具体存储计费价格，请参见 [媒资存储](#storage)。

## 补充说明

若您的业务量级较大（存储空间使用量在1PB以上或流量消耗在10TB/日以上），日结的计费方式无法满足您的需求，您可以[联系商务](https://intl.cloud.tencent.com/contact-us)，通过商务谈判约定您的计费方式和计费价格。
