## 注意事項：

- 従量課金は、各課金項目の実際の使用量に応じて料金の決済を行う、後払いの決済方式です。[コンソール](https://console.cloud.tencent.com/vod/overview)でVODの実際の使用量を確認できます。
- 日次決済課金方式の使用説明は次のとおりです。
  - 課金周期：VODは毎日12：00〜18：00に、前日の実際の使用量によって発生した料金が決済され、請求書が出力されて料金が差し引かれます。
  - 決済方法：VODはデフォルトでは日次決済課金を使用して料金を決済します。月次決済課金に変更する必要がある場合は[ビジネスに関するお問い合わせ](https://intl.cloud.tencent.com/contact-us)を行ってください。

VODの課金項目は次のとおりです。
- **メディア資産ストレージ：**VODにアップロードされたビデオソースファイルおよびトランスコード後のビデオファイルが占めるストレージ容量であり、ストレージの容量と保存日に応じて課金されます。
- **ビデオトランスコード：**VODに保存されたビデオソースファイルに対し標準トランスコーディング処理を行う場合は、出力ファイルの仕様、長さ(1分未満は1分として計算)に応じて課金されます。課金されるのは、トランスコード1回につき、そのトランスコード仕様の1回分の料金のみです。トランスコードに失敗した場合は課金されません。
- **高速高画質トランスコーディング：**VODに保存されたビデオソースファイルに対し高速高画質トランスコーディング処理を行う場合は、出力ファイルの仕様、長さ(1分未満は1分として計算)に従って課金されます。課金されるのは、トランスコード1回につき、そのトランスコード仕様の1回分の料金のみです。トランスコードに失敗した場合は課金されません。  
- **ビデオ編集**： VODに保存されたビデオソースファイルに対し、[ビデオの合成処理](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/34127)および[ビデオ編集](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/34126)インターフェースを使用して処理を行う場合は、出力ファイルの仕様、長さ(1分未満は1分として計算)に応じて課金されます。課金されるのは、トランスコード1回につき、そのトランスコード仕様の1回分の料金のみです。トランスコードに失敗した場合は課金されません。  
- **ウォーターマーク除去：**VODに保存されたビデオソースファイルに対しウォーターマーク除去を行う場合は、出力ファイルの仕様、長さ(1分未満は1分として計算)に従って課金されます。課金されるのは、トランスコード1回につき、そのトランスコード仕様の1回分の料金のみです。トランスコードに失敗した場合は課金されません。  
- **ビデオアクセラレーション：**ビデオ再生の際、コンテンツデリバリーネットワークアーキテクチャを使用したアクセラレーションによって発生した料金は、ダウンストリームトラフィックに応じて課金されます。
- **データ取得：**ストレージタイプがアーカイブストレージおよびディープアーカイブストレージのメディアについては、取得モード、取得数量に応じて課金されます。
- **メディアAIサービス：**VODに保存されたメディアリソースファイルに対して、ビデオAI（コンテンツ分析、コンテンツ認識）を使用する機能です。ファイルを出力する時間に応じて課金され、処理ごとに課金されます。処理に失敗した場合、課金されません。
- **著作権保護：** VODに保存されたメディア資産ソースファイルに著作権保護（トレーサビリティウォーターマーク、商用DRMの暗号化）操作を行います。具体的な課金の詳細は[著作権保護](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33965)をご参照ください。 

## メディア資産ストレージ[](id:media_storage)
### 課金価格
<table>
   <tr>
      <th width="150px" >ストレージタイプ</td>
      <th width="0px" >	カバーエリア</td>
      <th width="0px"  >価格（米ドル/GB/日）</td>
   </tr>
	   <tr>
    <td rowspan='2' >標準ストレージ</td>
      <td >中国本土</td>
      <td >	0.0006</td>
   </tr>
	 	   <tr>
      <td >中国本土以外（シリコンバレー、中国香港、フランクフルト、モスクワ、ソウル、バージニア、シンガポール、ムンバイ、トロント、バンコク）</td>
      <td >	0.0009</td>
   </tr>
	 	   <tr>
    <td rowspan='2' >低頻度ストレージ<br>（最低30日保存）</td>
      <td >中国本土</td>
      <td >	0.0004</td>
   </tr>
	 	   <tr>
      <td >中国本土以外（シリコンバレー、中国香港、フランクフルト、モスクワ、ソウル、バージニア、シンガポール、ムンバイ、トロント、バンコク）</td>
      <td >	0.0006</td>
   </tr>
	 	 	   <tr>
    <td rowspan='2' >アーカイブストレージ<br>（最低90日保存）</td>
      <td >中国本土</td>
      <td >	0.0002</td>
   </tr>
	 	   <tr>
      <td >中国本土以外（シリコンバレー、中国香港、フランクフルト、モスクワ、ソウル、バージニア、シンガポール、ムンバイ、トロント、バンコク）</td>
      <td >	0.0003</td>
   </tr>
	 	 	 	   <tr>
    <td rowspan='2' >ディープアーカイブストレージ<br>（最低180日保存）</td>
      <td >中国本土</td>
      <td >	0.00006</td>
   </tr>
	 	   <tr>
      <td >中国本土以外（シリコンバレー、中国香港、フランクフルト、モスクワ、ソウル、バージニア、シンガポール、ムンバイ、トロント、バンコク）</td>
      <td >		0.0001</td>
   </tr>
</table>

###  課金説明

- 課金項目：ユーザーの実際のコンテンツ保存リージョンおよびストレージタイプについて課金されます。ストレージタイプを変更したメディアは、メディアの変更後のストレージタイプに応じて課金されます。
- 課金ルール：実際のストレージタイプと使用量に応じて課金されます。1日のストレージ容量のピーク値を当日の課金値とします。**中国本土以外と中国本土のピーク値はそれぞれ別に課金されます。**
- 課金の計算式：1日のストレージ容量料金 = 中国本土ピーク値ストレージ容量（GB）× ストレージタイプ単価（米ドル/GB/日）+ 中国本土以外ピーク値ストレージ容量（GB）× ストレージタイプ単価（米ドル/GB/日）。

### 課金の例

1月1日にVODストレージサービスを利用し、中国本土標準ピーク値ストレージ容量が100G、ムンバイ低頻度ストレージピーク値容量が50Gであった場合、1月2日に支払う必要がある料金は次のとおりです。
1月1日のVODストレージ料金 = 100（GB）× 0.0006（米ドル/GB）+ 50（GB）× 0.0006 （米ドル/GB）= 0.06（米ドル）+ 0.03（米ドル）= 0.09 （米ドル）。

> !
> - ストレージ料金を発生させたくない場合は、コンソールのストレージファイルを削除することが可能です。削除しなければ1日ごとにストレージ料金が発生します。
> - 低頻度ストレージのメディアファイルは少なくとも30日間保存する必要があります。ユーザーがそれより早く削除した場合でも30日として課金されます。
> - アーカイブストレージのメディアファイルは少なくとも90日間保存する必要があります。ユーザーがそれより早く削除した場合でも90日として課金されます。
> - ディープアーカイブストレージのメディアファイルは、少なくとも180日間保存する必要があります。ユーザーがそれより早く削除した場合でも180日として課金されます。

## メディオ資産処理
メディア資産処理には標準トランスコーディング、高速高画質トランスコーディング、 [アダプティブビットレートストリーミング](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33942)、ビデオ編集が含まれます。

### トランスコード

#### 課金価格

料金は、VODの標準トランスコード出力ファイルの長さと、ビデオの短辺の解像度範囲に応じて課金されます。

| コーデック    | 解像度                            |  単価（米ドル/分） |
| ---------  |:--------------------------------:|:---------------:|
| H.264      | 4K (短辺 ≤ 2160px）          | 0.0521           |
| H.264      | 2K（短辺 ≤ 1440px）           | 0.0242          |
| H.264      | フル高精細度FHD（短辺 ≤ 1080px）     | 0.0121          |
| H.264      | 高精細度HD（短辺 ≤ 720px）        | 0.0061          |
| H.264      | 標準SD（短辺 ≤ 480px）    | 0.003         |
| H.265      | 4K（短辺 ≤ 2160px）            |0.2521           |
| H.265      | 2K（短辺 ≤ 1440px）           | 0.126           |
| H.265      | フル高精細度FHD（短辺 ≤ 1080px）       | 0.063         |
| H.265      | 高精細度HD（短辺 ≤ 720px）       |0.0315         |
| H.265      | 標準SD（短辺 ≤ 480px）  | 0.0158          |
|Remux| -|0.0028|
|オーディオトランスコード|-|0.002|


#### 課金説明

- 課金ルール：標準ビデオトランスコードは標準トランスコード方式で出力されるファイルの長さおよびビデオ仕様に応じて課金されます。ビデオ仕様はビデオコーデックおよびビデオの短辺が該当する解像度範囲によって決定されます。Remuxおよびオーディオトランスコードは標準トランスコード方式で出力されるファイルの長さに基づいて課金されます。
- 課金の計算式：ビデオトランスコード処理料金 = ビデオトランスコード出力ファイルの長さ（分）× 異なるコーデックにおけるビデオ解像度のトランスコード単価（米ドル/分）

#### 課金例
1月1日にVODトランスコードサービスを利用し、H.264コーデックエンコード方式を使用して、2560 × 1440、1280 × 640にてそれぞれ100分出力し、同時に100分のオーディオトランスコードを行った場合、1月2日に支払う必要があるトランスコード料金は次のとおりです。
1月1日のトランスコード料金 = 0.0242（米ドル/分）× 100（分）+ 0.0061（米ドル/分）× 100（分）+ 0.002（米ドル/分）× 100（分）= 3.23（米ドル）

>? 解像度2560 × 1440で出力したビデオは、ビデオ短辺の1440が2K（短辺 ≤ 1440px）のため、単価は0.0242（米ドル/分）となります。1280 × 640で出力したビデオは、ビデオ短辺の640が高精細度HD（720pxおよびそれ以下）より小さく、標準SD（480pxおよびそれ以下）より大きいため、単価は0.0061（米ドル/分）となります。オーディオトランスコードの単価は0.002（米ドル/分）で、料金はこの3つの価格の合計となります。

その他のトランスコード料金についてのご質問は、[課金の例](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/38163)をご参照ください。

### 高速高画質トランスコーディング
その他の詳細については、[Video Transcoding Service](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/7898#teshd)をご参照ください。
#### 課金価格

料金は、TESHDトランスコード出力ファイルの長さと、ビデオの短辺の解像度範囲に応じて課金されます。

|コーデック|	解像度	|単価（米ドル/分）|
|----------|-----------|-----------|
|H.264|	4K （短辺 ≤ 2160px）  |0.1721|
|H.264|	2K（短辺 ≤ 1440px）|	0.08|
|H.264|	フル高精細度FHD（短辺 ≤ 1080px）|	0.04|
|H.264|高精細度HD（短辺 ≤ 720px）|	0.02|
|H.264|	標準SD（短辺 ≤ 480px）  |	0.01 |
|H.265|	4K（短辺 ≤ 2160px）|	0.8319 |
|H.265|	2K（短辺 ≤ 1440px）|	0.416|
|H.265|	フル高精細度FHD（短辺 ≤ 1080px）   |	0.208|
|H.265|	高精細度HD（短辺 ≤ 720px）  |	0.104|
|H.265|	標準SD（短辺 ≤ 480px）|	0.052|


>!
>- 課金項目：出力したビデオの実際のトランスコード解像度およびトランスコード時間。
- 課金ルール：高速高画質トランスコーディング方式で出力されるファイルの長さおよびビデオ仕様に応じて課金されます。ビデオ仕様はビデオコーデックおよびビデオの短辺が該当する解像度範囲によって決定されます。
>- 公表価格は日次決済のお客様向けのものです。月次決済のお客様はビジネス部門にお問い合わせください。
>- 課金ルールは標準トランスコーディングと同一です。



### アダプティブビットレートストリーミング

#### 課金価格

VODでアダプティブビットレートストリーミングへのトランスコードを行った際の出力ファイルの長さおよびビデオ仕様に応じて課金されます。ビデオ仕様にはコーデックおよびビデオの短辺が該当する解像度範囲が含まれます。
#### 課金説明

**課金ルールは標準トランスコーディングと同一です**。アダプティブビットレートストリーミングにはいくつかのトランスコード仕様が含まれるため、仕様に対応する料金が課金されます。
#### 課金例

1月1日にVODトランスコードサービスを利用してアダプティブビットレートストリーミングへのトランスコードを行い、そのABSテンプレートにフル高精細度FHD（1920 × 1080）、高精細度HD（1280 × 720）および標準SD（640 × 480）の3種類の仕様が含まれ、出力ビデオの長さが各100分の場合、1月2日に支払う必要があるトランスコード料金は次のとおりです。
1月1日のトランスコード料金 = 0.0121（米ドル/分）× 100（分）+ 0.0061（米ドル/分）× 100（分）+ 0.003（米ドル/分）× 100（分）= 2.21（米ドル）

>?  3つの仕様タイプのトランスコード出力を行った場合、料金は3つの価格の合計となります。



### ビデオ編集

#### 課金価格
- 料金は、VODビデオ編集の出力ファイルのコーデック、長さおよび解像度に応じて課金されます。
- ビデオ編集解像度の単価は[トランスコード](#p2)解像度の単価と同一です。

#### 課金説明
- 課金ルール：出力ファイルの解像度および長さに応じて課金されます。**ビデオ編集タスクを1回実行するごとに、該当する仕様の料金が1回課金されます**。
- 課金の計算式：ビデオ編集処理料金 = ビデオ編集出力ファイルの長さ（分）× 異なるコーデックにおける異なるビデオ解像度の編集単価（米ドル/分）

#### 課金例
1月1日にVODビデオ編集サービスを利用し、ビデオA（長さ10分、解像度640 × 480）およびビデオB（長さ15分、解像度1280 × 720）に対してスプライシングを行い、ビデオC（長さ25分、解像度1280 × 720）を出力した場合、1月2日に支払う必要があるビデオ編集料金は次のとおりです。
1月1日のビデオ編集料金 = 0.0061（米ドル/分）x 25（分）= 0.1525（米ドル）
>? 上記の例ではビデオコーデック形式はすべてH.264としています。ビデオ編集の詳細については、[ビデオの合成処理](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/34127)および[ビデオ編集](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/34126)をご参照ください。

### ウォーターマーク除去

#### 課金価格

| 解像度                      | 単価（米ドル/分） |
| :-------------------------- | :---------------- |
| 8K（短辺 ≤ 4320px）         | 0.41              |
| 4K（短辺 ≤ 2160px）         | 0.21              |
| 2K（短辺 ≤ 1440px）         | 0.1               |
| フル高精細度FHD（短辺 ≤ 1080px） | 0.05              |
| 高精細度HD（短辺 ≤ 720px）     | 0.03              |
| 標準SD（短辺 ≤ 480px）     | 0.02              |

#### 課金説明

- 課金項目：出力したビデオの実際のウォーターマーク除去解像度および時間。
- 課金ルール：使用したウォーターマーク除去後のファイルの長さおよび解像度に応じて課金されます。ビデオ仕様はビデオの短辺が該当する解像度範囲によって決定されます。

#### 課金例

1月1日にVODウォーターマーク除去サービスを利用し、2560 × 1440、1280 × 640にてそれぞれ100分出力した場合、1月2日に支払う必要があるトランスコード料金は次のとおりです。

- 解像度2560 × 1440のビデオウォーターマークを除去すると、ビデオ短辺1440は2K（短辺 ≤ 1440px）のため、単価は0.1（米ドル/分）となります。
- 解像度1280 × 640のビデオウォーターマークを除去すると、ビデオ短辺640は高精細度HD（720pxおよびそれ以下）より小さく、標準SD（480pxおよびそれ以下）より大きいため、単価は0.03（米ドル/分）となります。

すなわち1月1日のウォーターマーク除去料金 = 0.1（米ドル/分）× 100（分）+ 0.03（米ドル/分）× 100（分）= 13ドルとなります。

## ビデオアクセラレーション

VODビデオアクセラレーションの料金は、中国国内内と中国国外で異なります。
- 中国国内の地域は、中国大陸全域の一律課金となります。
- 中国本土以外の地域は、Tencent Cloud CDNノードサーバーの所在地域に応じて、アジアパシフィック1、アジアパシフィック2、アジアパシフィック3、中東、ヨーロッパ、北アメリカ、南アメリカ、アフリカの8つの課金地域に分けられます。

| 主要地域         | 対象となる国  |
| ----------      |----------------|
| アジア太平洋地域リージョン1 | 中国香港、中国マカオ、ベトナム、シンガポール 、タイ        |
| アジア太平洋地域リージョン2 | 中国台湾、日本 、韓国、マレーシア、インドネシア      |
| アジア太平洋地域リージョン3 | フィリピン、インド 、オーストラリア、アジア太平洋のその他の国と地域       |
|  中東  |              サウジアラビア、アラブ首長国連邦、トルコ               |
|  ヨーロッパ   | イギリス、ロシア、ドイツ、イタリア、アイルランド、フランス、オランダ、スペイン |
|  北アメリカ   | アメリカ、カナダ                      |
| 南アメリカ     | ブラジル|
| アフリカ| 南アフリカ                          |

> ! 中国本土と中国本土以外の各主要地域のCDN使用料金は、地域（主要地域）の単価と使用量に応じて個別に決済されます。

#### 課金価格
>? 日次決済後払いはトラフィック課金にのみ対応しています。月次決済の帯域幅課金方式をご希望の場合は営業担当にご連絡ください。

VODのトラフィック課金には毎日の到達階層型料金が採用されます。つまり、毎日使用するトラフィックが多いほど、その日の課金階層は低くなります。階層型単価の詳細は次のとおりです。

| 各段階のトラフィック（米ドル/GB）         | 中国国内  |アジア太平洋地域リージョン1|アジア太平洋地域リージョン2|アジア太平洋地域リージョン3|中東|欧州|北アメリカ|南アメリカ|アフリカ|
| ----------|--------|---------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|
|  0GB～500GB（500GBを含む）   | 0.039    | 0.0748   | 0.1236   | 0.1138   | 0.1951 | 0.0715 | 0.0715 | 0.1675 | 0.1951 |
| 500GB～2TB（2TBを含む）   | 0.038    | 0.0699   | 0.1138   | 0.1041   | 0.1789 | 0.0634 | 0.0634 | 0.1593 | 0.1789 |
| 2TB～50TB（50TBを含む）   | 0.036    | 0.0585   | 0.1057   | 0.0911   | 0.1675 | 0.0504 | 0.0504 | 0.1463 | 0.1675 |
| 50TB～100TB（100TBを含む）     | 0.033    | 0.0504   | 0.0911   | 0.0813   | 0.1545 | 0.0325 | 0.0325 | 0.1382 | 0.1545 |
| > 100TB         | 0.025    | 0.0455   | 0.0846   | 0.0715   | 0.1382 | 0.026  | 0.026  | 0.1301 | 0.1382 |


>! 詳細な例については[VODトラフィック推定使用量の例](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/38163#.E7.82.B9.E6.92.AD.E6.B5.81.E9.87.8F.E4.BD.BF.E7.94.A8.E9.A2.84.E4.BC.B0.E5.88.86.E6.9E.90)をご参照ください。

#### 課金説明

- 課金項目：ビデオ再生時に発生するダウンストリームアクセラレーショントラフィックおよびアクセラレーションリージョン。
- 課金ルール：ビデオ再生の際、コンテンツデリバリーネットワークを使用したアクセラレーションによって発生したダウンストリームトラフィックに対し課金されます。課金周期は1日ごとです。
- 課金の計算式：1日のビデオストリームトラフィック料金 = ビデオ再生ダウンストリームトラフィック（GB）× 1日のトラフィック段階単価（米ドル/GB）
- 課金の例：例えば、1月1日にVODの中国本土アクセラレーションサービスを利用し、使用したダウンストリームトラフィックが550GBであった場合、1月2日に支払う必要があるアクセラレーション料金は次のとおりです。
  1月1日のVODトラフィック料金 = 0.038（米ドル/GB）× 550（GB）= 20.9（米ドル）

## データ取得

ユーザーがメディアストレージタイプをアーカイブストレージおよびディープアーカイブストレージに変更すると、メディアに直接アクセスできなくなります。アクセスするには、メディアファイルを標準ストレージとして取得することが必要です。VODは様々な取得モードをサポートしており、そのモードでのデータ取得量に応じて料金が発生します。

>! ディープアーカイブストレージは超高速取得モードをサポートしていません。

### 課金価格

<table>
   <tr>
      <th width="0px" >データ取得タイプ</td>
      <th width="0px"  >データ取得モード</td>
      <th width="0px" >	カバーエリア</td>
      <th width="130px"  >価格（米ドル/GB）</td>
   </tr>
	   <tr>
    <td rowspan='6' >アーカイブストレージ</td>
      <td rowspan='2' >一括取得モード</td>
      <td >		中国本土</td>
      <td >		0.0025</td>
   </tr>
	 	  <tr>
      <td >中国本土以外（シリコンバレー、中国香港、フランクフルト、モスクワ、ソウル、バージニア、シンガポール、ムンバイ、トロント、バンコク）</td>
      <td >	0.003</td>
   </tr>
	 	 	 <tr>
      <td rowspan='2' >高速取得モード</td>
      <td >		中国本土</td>
				<td >		0.03</td>
   </tr>
	 	   <tr>
      <td >中国本土以外（シリコンバレー、中国香港、フランクフルト、モスクワ、ソウル、バージニア、シンガポール、ムンバイ、トロント、バンコク）</td>
      <td >	0.036</td>
   </tr>
	 	 	 <tr>
      <td rowspan='2' >標準取得モード</td>
      <td >		中国本土</td>
					<td >			0.01</td>
   </tr>
	 	   <tr>
      <td >中国本土以外（シリコンバレー、中国香港、フランクフルト、モスクワ、ソウル、バージニア、シンガポール、ムンバイ、トロント、バンコク）</td>
      <td >	0.012</td>
   </tr>
	   <tr>
    <td rowspan='4' >ディープアーカイブストレージ</td>
      <td rowspan='2' >一括取得モード</td>
      <td >		中国本土</td>
      <td >			0.0026</td>
   </tr>
	 	  <tr>
      <td >中国本土以外（シリコンバレー、中国香港、フランクフルト、モスクワ、ソウル、バージニア、シンガポール、ムンバイ、トロント、バンコク）</td>
      <td >	0.00325</td>
   </tr>
      <td rowspan='2' >標準取得モード</td>
      <td >		中国本土</td>
      <td >			0.02</td>
   </tr>
	 	  <tr>
      <td >中国本土以外（シリコンバレー、中国香港、フランクフルト、モスクワ、ソウル、バージニア、シンガポール、ムンバイ、トロント、バンコク）</td>
      <td >	0.025</td>
   </tr>
</table>


###  課金説明

- 課金項目：データ取得のモードおよびデータ取得量。
- 課金ルール：メディアストレージタイプをディープアーカイブストレージ/アーカイブストレージから標準ストレージに変更した場合、それぞれの取得モードおよび取得量に応じた料金が発生します。課金周期は1日ごとです。
- 課金の計算式：1日の取得料金 = 取得量（GB）× 1日の取得単価（米ドル/GB）。

### 課金の例

1月1日にVODデータ取得サービスを利用し、中国本土の**ディープアーカイブストレージ**100Gを取得し、モードが**一括取得モード**であった場合、データ取得後に支払う必要がある料金は次のとおりです。
VODデータ料金 = 100（GB）× 0.0026（米ドル/GB）= 0.26米ドル。

## メディアAIサービス

メディアAIサービスはコンテンツ分析、コンテンツ認識を含みます。

### コンテンツ分析

コンテンツ分析は、月末締めの後払いです。課金単位はドル/分です。ユーザーが利用したサービスとその利用時間に基づいて課金されます。

#### 課金価格

メディアAIのビデオコンテンツ分析は、次の課金が含まれます。

- スマートビデオコレクション・スプリット：内容に従ってスマートに分割します。シーン分割機能とシングルショット分割機能の2種類を提供し、お客様のニーズに合わせて最適化できます。**そのうち、コレクションとスプリットは2つの異なるインターフェースであり、インターフェースの呼出しに基づいて個別に課金されます**。
- スマートビデオタグ分類：ビデオコンテンツを分析し、ビデオ中の人物、シーン、音声、テキストなどの情報を識別して、ビデオのタグ、分類、サマリなどを自動的に生成します。**そのうち、タグ分類は2つの異なるインターフェースであり、インターフェースの呼出しに基づいて個別に課金されます**。
- スマートビデオカバー：ビデオの中から1枚または複数枚のスクリーンショットを推奨カバーとして選択します。

課金の詳細は次のとおりです：

| 課金項目       | 課金方法                 | 価格（ドル/分） |
| :----------- | :----------------------- | :---------------- |
| スマートビデオコレクション | 分析対象となるビデオの元の長さによる課金 | 0.0572            |
| スマートビデオスプリット | 分析対象となるビデオの元の長さによる課金 | 0.0572            |
| スマートビデオタグ | 分析対象となるビデオの元の長さによる課金 | 0.0572            |
| スマートビデオ分類 | 分析対象となるビデオの元の長さによる課金 | 0.0572            |
| スマートビデオカバー | 分析対象となるビデオの元の長さによる課金 | 0.0572            |

#### 課金例

**ビデオBに対してユーザーAがビデオ分析を行い、呼び出したインターフェースにスマートタグインターフェースとスマート分類インターフェース両方があり、ビデオBの元の長さが100分の場合、
このサービスの利用料金=100×0.0572+100 x 0.0572 =11.4ドル**

>!
>- コンテンツ分析機能は現在月次決済のお客様にのみ提供しています。月次決済のお客様は営業担当にご連絡ください。
>- オリジナルのビデオの時間中、1分未満は1分として計算します。

### コンテンツ認識

VODのユーザーはAI能力を借りてビデオコンテンツをスマートに認識することで、ビデオ画面の中の顔、文字、オープニング・エンディングおよび音声の中の文字を認識することができます。ユーザーは、ビデオコンテンツの識別結果に基づいて、ビデオメディア資産を正確かつ効率的に管理することができます。

#### 課金価格

| 課金項目     | 課金方式                               | 価格             |
| :----------- | :------------------------- | :-------------- |
| ビデオ内容の識別 | 内容識別を行ったビデオ時間の長さによって課金される | 0.0572米ドル/分 |

#### 課金例

ユーザーAがビデオBのビデオ認識を行うためには、ビデオBのオリジナルの時間が60分である場合、このサービスにかかる料金=60（分）×0.0572（ドル/分）=3.432（ドル）となります。

## 著作権保護

著作権保護には、追跡可能な電子透かし、商用DRM暗号化が含まれます。 

### トレーサビリティウォーターマーク

安全で、低コストの不正録画防止ウォーターマークソリューションは、不正録画者のIDを効果的に追跡でき，不正録画を行う者を震え上がらせ，失われた利益の回収をサポートします。

#### 課金価格

トレーサビリティウォーターマークを追加/抽出する必要があるビデオの時間に応じて課金されます。後払いのみサポートしています。

<melo-data data-src="{}" data-version="2.1.0"></melo-data><table ><colgroup><col  width="205px"><col  width="198px"><col  width="295px"></colgroup>
<tbody>
<tr>
<th   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>課金項目</p></td>
 <th   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>解像度</p></td>
 <th   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>単価（米ドル/分）</p></td>
 </tr>
<tr>
<td   colspan="1" rowspan="5" align="" valign="middle"><p>デジタルトレーサビリティウォーターマークの添加</p></td>
 <td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>標準SD（短辺 ≤ 480px）</p></td>
 <td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>0.055</p></td>
 </tr>
<tr>
<td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>高精細度HD（短辺 ≤ 720px）</p></td>
 <td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>0.058</p></td>
 </tr>
<tr>
<td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>高精細度FHD（短辺 ≤ 1080px）</p></td>
 <td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>0.062</p></td>
 </tr>
<tr>
<td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>2K（短辺 ≤ 1440px）</p></td>
 <td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>0.067</p></td>
 </tr>
<tr>
<td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>4K（短辺 ≤ 2160px）</p></td>
 <td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>0.072</p></td>
 </tr>
<tr>
<td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>トレーサビリティウォーターマーク抽出</p></td>
 <td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>-</p></td>
 <td   colspan="1" rowspan="1" align="" valign="middle"><p>0.12</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

#### 課金説明

- 課金項目：デジタルトレーサビリティウォーターマークの追加、トレーサビリティウォーターマークの抽出
- 課金ルール：不正録画防止追跡機能を有効化する必要があるビデオは、トランスコードによってデジタルトレーサビリティウォーターマークを追加するため、デジタルトレーサビリティウォーターマーク追加 、トランスコードおよびトランスコード後のファイルのストレージ料金が発生します。ビデオに不正録画が発生した場合、VODによって不正録画ビデオに対して不正録画者IDを抽出するため、抽出料金が発生します。

#### 課金例

解像度が1080P、時間が60分のビデオは不正録画防止追跡機能を有効化する必要があります。コーデックがH.264、コンテナ形式がHLSの通常トランスコードテンプレートによってトランスコードを行い、不正録画防止追跡機能を有効化します。支払う必要があるデジタルトレーサビリティウォーターマーク追加料金=0.062 × (60× 2) =7.44米ドル、トランスコード料金=0.0121 × (60 × 2)=1.452米ドル、ストレージ料金=トランスコード後のファイルサイズ × ストレージ単価です。
ビデオが不正に録画された場合、その不正録画ビデオを取得し、VODによってデジタルウォーターマークの抽出操作を行います。支払う必要があるトレーサビリティウォーターマーク抽出料金=0.12 × 60 = 7.2米ドルです

>?
>- 抽出に失敗した場合、料金はかかりません。
>- ビデオにデジタルトレーサビリティウォーターマークを入れる場合、使用するトランスコードまたはアダプティブビットレートストリーミング機能の変換が必要なため、トランスコード料金が発生します。詳細については [メディア処理](#media-processing)をご参照ください。
>- トランスコードまたはアダプティブビットレートストリーミング変換の出力は、ストレージ容量を占有します。具体的なストレージの課金の価格は、 [メディアストレージ](#storage)をご参照ください。

### DRMの暗号化

VOD DRMの暗号化サービスは、商用DRMの暗号化方式を使用してビデオを暗号化します。DRMの暗号化サービスはVODトランスコードに基づいて実現され、DRMの暗号化を有効化すると、DRMの暗号化トランスコード料金はトランスコード料金に統計され、追加で課金されることはありません。VOD DRMの暗号化サービスは端末のDRMの暗号化ビデオLicenseのリクエスト回数に応じて、回数ごとに料金が計算されます。

#### 課金価格

| 課金項目                        | 課金方法     | 価格          |
| :--------------- | :--------------------------- | :------------ |
| DRM暗号化ライセンス | リクエスト回数に基づき課金され、後払いのみ利用可 | 0.0012ドル/回 |

#### 課金説明

- 課金項目：DRM暗号化ビデオを再生する時に発生したライセンスリクエスト回数
- 課金ルール：ユーザーがDRM暗号化サービスを利用する時に発生した暗号化トランスコーティング料金と、DRM暗号化ビデオを再生する時に発生したライセンスリクエスト回数。
- 課金計算式：DRM暗号化サービス利用料金 = DRM暗号化トランスコーディング料金 + 暗号化ビデオの再生によって発生したライセンスリクエスト回数。

#### 課金例

1月1日にVideo on Demand DRMサービスを利用し、オリジナルビデオA（長さが10分、解像度が2560×1440）に対して標準トランスコーディングと商用DRM暗号化を行い、トランスコーディング結果として暗号化ビデオB（長さが10分、解像度が1280 × 720）を出力し、このDRM暗号化ビデオがライセンスを50回リクエストした場合、01月02日に次の商用DRM料金を支払う必要があります。

- DRMで暗号化したLicenseの単価は0.0012（ドル/回）

1月1日にビデオのDRM暗号化料金 =50（回）*0.0012（ドル/回）=0.06ドル

>?
>- DRMの暗号化トランスコード料金とVOD標準トランスコード料金は一致し、トランスコード暗号化サービス1回の処理につき1回の料金がかかります。それ以外の場合は関連する料金は発生しません。
>- ビデオにDRMトランスコード暗号化を行う前後に、対応するストレージ料金が発生します。具体的なストレージ課金の価格は、 [メディア資産ストレージ](#storage)をご参照ください。

## 補足説明

ビジネス規模が大きく（ストレージの使用量が1PBを超えるか、トラフィック使用量が10TB/日以上の場合）、日次決済の課金方式では要件を満たすことができない場合は、[ビジネスに関するお問い合わせ](https://intl.cloud.tencent.com/contact-us)にご連絡いただき、課金方法と課金価格についてご相談ください。
