ここでは従来型アカウントタイプの詳細な料金説明および料金の例についてご説明します。

## 料金の構成
従来型アカウントタイプのCloud Load Balancer（CLB）の料金は、CLBインスタンス料金、パブリックネットワーク料金、ロードバランサキャパシティユニット（LCU）料金の3項目から成ります。
<table>
<tr>
<th>アカウントタイプ</th>
<th>ネットワークタイプ</th>
<th>インスタンスタイプ</th>
<th>インスタンス料金</th>
<th>パブリックネットワーク料金</th>
<th>LCU料金</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan="4" width="15%">従来型アカウントタイプ</td>
<td rowspan="2">パブリックネットワーク</td>
<td >共有タイプ</td>
<td rowspan="2">&#10003; </td>
<td rowspan="2">× </td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td >LCUタイプ</td>
<td >&#10003; </td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">プライベートネットワーク</td>
<td >共有タイプ</td>
<td rowspan="2">&#10003; </td>
<td rowspan="2">- </td>
<td >-</td>
</tr>
<tr>
<td >LCUタイプ</td>
<td >&#10003; </td>
</tr>
</table>

>?
>+ LCU料金は「LCUタイプ」のCLBインスタンスにのみ発生します。現在「LCUタイプ」のCLBはベータ版テスト中です。使用をご希望の場合は、[ベータ版テスト申請](https://intl.cloud.tencent.com/apply/p/fj5bwo9e6rj)をご提出ください。共有タイプのCLBにはLCU料金は発生しません。
>+ プライベートネットワークCLBではインスタンス料金は発生しますが、パブリックネットワーク料金は発生しません。
>+ パブリックネットワークCLBはインスタンス料金のみ発生します。パブリックネットワークはCVMでご購入ください。料金については[パブリックネットワーク料金](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/213/39743)をご参照ください。

### インスタンス料金
>! より柔軟で安定した、高品質なサービスをご提供するため、**2021年11月2日00:00:00**より、Tencent CloudのすべてのCloud Load Balancer（CLB）インスタンスについてアーキテクチャのアップグレードを実施し、アップグレード後はすべてのCLBで同時接続数5万、1秒あたりの新規接続数5000、1秒あたりの照会数（QPS）5000の保障能力を提供します。アーキテクチャのリニューアル後のCLBのプライベートネットワークおよびパブリックネットワークインスタンス価格は0.686米ドル/日（一部リージョンでは1.029米ドル/日）に調整されます。詳細については、[CLBインスタンスのアップグレードに伴う価格調整のお知らせ](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/214/41565)をご参照ください。
>
- プライベートネットワークCLBにはパブリックネットワーク料金はかかりませんが、インスタンス料金は発生します（詳細な説明は[CLBインスタンスのアップグレードに伴う価格調整のお知らせ](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/214/41565)をご参照ください）。
- **パブリックネットワークCLBのインスタンス料金は従量課金となります。**
 - 1時間に1回決済されます。
 - 決済時に実際に使用した時間数に応じて課金されます。
 - 課金の開始時点はCLBインスタンスが正常に作成された時点を基準とし、終了時点は廃棄操作を開始した時点を基準とします。
 - 使用時間が1時間未満の場合は1時間として課金されます。
- **パブリックネットワークCLBの各リージョンのインスタンス料金は下表のとおりです。**
<table>
<thead>
<tr>
<th >リージョン</th>
<th >インスタンス料金（単位：米ドル/日）</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>広州/上海/南京/北京/成都/重慶/中国香港/シンガポール/ジャカルタ/シリコンバレー/バージニア/トロント/モスクワ</td>
<td>0.686</td>
</tr>
<tr>
<td>バンコク/ムンバイ/ソウル/東京/フランクフルト/サンパウロ</td>
<td>1.029</td>
</tr>

</tbody></table>


- **課金の例**：
  広州リージョンで09:00:00～09:59:59の間にパブリックネットワークCLBを使用した場合、発生するインスタンス料金は0.686米ドルとなり、次の1時間（10:00:00～10:59:59）に決済されて差し引かれます。
>!
>- 従量課金のCLBインスタンスは作成時にあらかじめ1時間分のインスタンス料金がアカウントから差し引かれます。アカウントに十分な残高があることをご確認ください。
>- CLBはご購入後、使用していない状態（アクセスがなく、バックエンドホストとのバインドも行っていない状態）でも、継続的に1時間ごとのインスタンス料金が発生します。

### パブリックネットワーク料金
Tencent Cloudが提供するすべてのキャリアのアクセスはパブリックネットワークVIPタイプであり、回線の品質を保証しています。
>!クライアントがCLBにアクセスする際に使用するパブリックネットワーク料金は、CLBではなく、CVMで直接課金されます。CVMでパブリックネットワークを購入していない場合は、パブリックネットワークCLBを介してCVMにアクセスすることはできません。
>
<table>
<tr>
<th width="18%">CLBのIPバージョン</th>
<th width="82%">パブリックネットワーク料金</th>
</tr>
<tr>
<td>IPv4およびIPv6 NAT64バージョンのCLB</td>
<td>クライアントがCLBにアクセスする際に使用するパブリックネットワーク料金は、CLBではなく、CVMで直接課金されます。CVMインスタンスを作成する際に、インスタンスのパブリックネットワーク機能（帯域幅上限）、課金方式（トラフィック課金）を指定する必要があり、CLBはパブリックネットワークの出口としての役割のみを果たします。CVMでパブリックネットワークを購入していない場合は、パブリックネットワークCLBを介してCVMにアクセスすることはできません。</td>
</tr>
<tr>
<td>IPv6バージョンのCLB</td>
<td> このバージョンのCLBは2020年11月25日10:00:00から正式に商用化されます。従来型アカウントタイプのデュアルスタックパブリックネットワークIPv6 CLBインスタンスによって発生するIPv6パブリックネットワーク帯域幅料金は、共有帯域幅パッケージ方式で決済されます（IPv4、IPv6 NAT64のパブリックネットワーク課金方式には影響はありません）。IPv6 CLBインスタンスを作成する際に、パブリックネットワーク機能（帯域幅上限）、課金方式（共有帯域幅パッケージ）を指定する必要があります。詳細については<a href="https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/684/15254" target="_blank">課金概要</a>をご参照ください。</td>
</tr>
</table>

### LCU料金
具体的には[ロードバランサキャパシティユニット（LCU）課金説明](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/214/41563)の、従量課金ノード下におけるLCU料金の説明をご参照ください。
## 関連ドキュメント
[課金概要](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/214/36999)