>?이 제품은 TencentDB for MySQL의 고가용성 버전 및 파이낸스 버전의 인스턴스에만 적용되는 장점이 있습니다.

## 저렴한 가격과 손쉬운 사용

- **읽기/쓰기 분리 지원**
MySQL은 읽기 전용 인스턴스의 마운트 및 원 마스터-멀티 슬레이브 아키텍처를 지원하여 대규모적인 비즈니스의 요청 부담을 원활히 대응합니다. 또한, Cloud Load Balacer(CLB) 기능이 적용된 RO그룹을 지원하므로 읽기 전용 인스턴스 간의 부하 할당이 균일하지 않던 시나리오를 대량 최적화하였습니다.

- **강력한 하드웨어로 성능 보장**
NVMe SSD의 강력한 IO 성능이 데이터베이스의 읽기 및 쓰기 액세스 성능을 보장합니다.
단일 인스턴스의 QPS는 최대 24만, 스토리지 공간은 6TB까지 지원합니다.

## 높은 보안성
- **Anti-DDoS**
사용자의 데이터가 DDoS 공격을 받았을 때 다양한 공격 트래픽에 대응하고, 서비스의 정상적인 실행을 보장합니다.

- **데이터베이스 공격 보호**
SQL 주입, 무차별 대입 공격(brute force) 등 데이터베이스를 공격하는 행위를 효과적으로 방어합니다.

## 높은 신뢰성
온라인 마스터-슬레이브 데이터 스토리지 2종을 제공하여 온라인 데이터의 안전을 지켜줍니다. 또한, 백업 메커니즘을 통해 며칠 간의 백업 데이터를 저장하며, 데이터베이스에 재해가 발생했을 때 데이터를 복구해 줍니다.

- **데이터 암호화**
투명한 데이터 암호화 TDE 기능을 제공하여, 적용된 데이터와 백업 데이터의 보안을 보장합니다.

- **데이터베이스 감사**
금융권 수준의 데이터 감사 기능을 제공하여 핵심 데이터의 도난 방지, 불법 조작 추적, 악의적인 가져오기 물색 등의 수요를 만족합니다.


## 고가용성
- **실시간 핫 백업**
실시간 Active-Active 핫 백업은 데이터 백업 + 로그 백업(binlog)을 기반으로 7일 이내~732일 이내의 데이터를 손실 없이 완벽하게 복구할 수 있으며, 데이터 백업 및 로그 백업은 7일~732일간 보관할 수 있습니다.

- **자동 재해 복구**
셧다운(Shutdown) 시 자동 점검 및 장애 자동 마이그레이션 기능을 지원하며, 액티브/스탠바이 스위치 및 장애 마이그레이션 과정을 사용자에게 투명하게 보여줍니다.

## 자체 구축 데이터베이스 대비 장점
- **대규모 데이터베이스  간편 관리**
명령 라인과 Web 두 가지 CDB 관리 방식을 제공하며 대량의 데이터베이스의 관리, 권한 설정 및 SQL 가져오기를 지원합니다.

- **데이터 가져오기 및 백업 롤백**
초기화 시 다양한 데이터 가져오기 경로를 제공하며 매일 데이터를 자동으로 백업합니다. 그리고 CDB에서는 백업 파일에 따라 백업 보관 기간 내 임의의 시간 지점으로 롤백할 수 있도록 지원합니다.

- **전문적인 모니터링 및 알람**
다각도 모니터링, 사용자 정의 리소스 임계 값 알람으로 슬로우 쿼리 분석 리포트 및 SQL의 완전 실행 리포트 다운로드를 지원합니다.

- **다양한 액세스 방식**
외부 네트워크 및 VPC 네트워크 액세스를 지원함으로써, 해당 액세스 방식을 통해 CDB를 IDC, 프라이빗 클라우드 혹은 기타 컴퓨팅 리소스와 연동할 수 있으며, 하이브리드 클라우드 환경에 부담 없이 적용할 수 있습니다.
