엔드 투 엔드 통화 세부 정보는 발신자-수신자 링크를 통해 전송된 데이터의 세부 정보입니다. 원활한 오디오/비디오 통화의 전제 조건은 양호한 네트워크 연결 + 안정적인 장치 성능이며, 이는 통화의 엔드 투 엔드 세부 정보 확인의 시작점입니다.

## 작업 단계

1. TRTC 콘솔에 로그인하여 **[모니터링 대시보드](https://console.cloud.tencent.com/trtc/monitor)**에서 조회할 방을 선택합니다.
2. 방 ID 또는 우측의 **통화 상세 정보 보기**를 클릭하여 [통화 상세 정보](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/39070) 페이지로 이동합니다.
3. 수신/발신측 데이터 표시 열에서 점검할 사용자 ID를 선택하고 다음 방법으로 전체 링크 상세 정보 페이지에 들어가 두 사용자 간의 전체 링크 상세 정보를 확인합니다.
	- **수신측 페이지** 우측의 **발신측 선택하여 상세 정보 보기**에서 발신측 사용자 ID를 선택합니다.
	- **발신측 페이지**에서 **상세 보기**를 클릭합니다.




## 데이터 분석

엔드 투 엔드 세부 정보 페이지는 **비디오**, **오디오** 및 **화면 공유**의 데이터를 보여주며 수신자 또는 발신자의 관점에서 볼 수 있습니다.
전체 링크 상세 정보에서는 [네트워크 상태](#internet), [디바이스 상태](#equipment)에서 엔드 투 엔드 데이터를 분석할 수 있습니다.

[](id:internet)
### 네트워크 상태 분석
이상적으로 데이터는 패킷 손실이 없고 지연이 없는 고대역폭으로 전송되어야 하지만 실제로는 패킷 손실, 지연 및 불안정성이 일반적이고 대역폭이 제한되는 경우가 많습니다. 이를 감안할 때 네트워크 상태를 분석할 때 다음 사항에 특히 주의해야 합니다.

[](id:packet_loss)
#### 패킷 손실
데이터 그래프의에서 네트워크에 패킷 손실이 발생한 시간에 빨간색 선이 표시됩니다.

| 패킷 손실률                         | 네트워크 상태 설명             |
| ------------------------------ | ------------------------ |
| = 0                            | 최적                     |
| < 2%                           | 기본적으로 양호                 |
| &gt; 5%                        | 양호하지 않음                     |
| &gt; 10%(또는 지속적인 패킷 손실) | 심각한 네트워크 정체 |

[](id:bit_rate)
#### 비트레이트
일반적으로 오디오/비디오 비트레이트의 변동은 10%보다 작아야 합니다. **비트레이트가 급격히 떨어지거나 30% 이상의 큰 변동이 발생하면 네트워크 정체 또는 지터 발생을 나타냅니다**.
> ! 화면 공유의 GOP 지속 시간은 비교적 길기 때문에(5-10초) 일반적으로 비트레이트는 키프레임에서 정점을 이루는 곡선으로 표시되는 규칙적인 주기를 따릅니다.

- 화면 공유 업스트림 비트레이트 및 패킷 손실.
- 화면 공유의 비트레이트 곡선은 규칙적인 피크가 있는 주기를 따릅니다.
  

[](id:frame_rate)
#### 프레임 레이트
일반적으로 비디오 프레임 레이트는 약 15fps 이상(화면 공유의 경우 5-10fps)에서 안정화되어야 합니다. **프레임 레이트가 10fps 미만으로 유지되거나 변동폭이 5fps를 초과하는 경우 네트워크 정체 또는 지터를 나타냅니다**. 이 경우 사용자는 랙을 경험합니다. 프레임 레이트가 지나치게 낮은 기간은 그래프에서 빨간색으로 표시됩니다.

- 업스트림 비디오 프레임 레이트(캡처 또는 보내기).
- 비디오 렌더링 프레임 레이트. 지나치게 낮은 프레임 레이트는 빨간색으로 표시되고 랙 시간이 제공됩니다.
  


[](id:equipment)
### 디바이스 상태 조회

성공적인 음성/영상 통화를 위해서는 안정적인 기기 성능이 필요합니다. 장치가 적은 양의 시스템 리소스를 사용하고, 다른 장치와 리소스 경쟁을 하지 않으며, 간섭 없이 데이터를 수집하는 것이 가장 바람직합니다. 장치 상태 확인 시 다음 사항에 주의하십시오.

[](id:cpu)
#### CPU  이용률
시스템 CPU 사용량과 App CPU 사용량이 모두 표시됩니다. 일반적으로 시스템 CPU 사용량은 50% 미만이어야 합니다. 낮을수록 좋습니다. **시스템 CPU 사용량이 85%를 초과하면 애플리케이션이 응답을 중지하거나 지연이 발생할 수 있습니다. 이 경우 그래프에서 빨간색 선으로 표시됩니다**.


[](id:SDK)
#### SDK 작업 소요 시간
일부 Android 시스템 및 버전은 CPU를 계산할 수 없으며 SDK 작업은 장치의 상태를 평가하는 데 시간이 많이 소요됩니다. 소요 시간이 60ms를 초과하면 시스템 CPU 사용량이 많고 프로그램 미응답 또는 응답 지연 발생이 쉬우므로 다른 백그라운드 프로그램을 비활성화하거나 하드웨어를 업그레이드하는 것이 좋습니다.


[](id:voice)
#### 볼륨
- **캡처 볼륨**은 발신자의 마이크에서 캡처한 오디오의 볼륨입니다. **변경되면 SDK가 오디오를 캡처하고 있음을 나타냅니다. 즉, 장치가 제대로 작동하는 것입니다**.
- **재생 볼륨**은 수신기의 스피커로 전송되는 디코딩 및 렌더링된 오디오의 볼륨입니다. **변경되면 SDK가 스피커로 오디오를 전송했음을 나타냅니다. 즉, SDK가 제대로 작동하는 것입니다**.

정상적인 볼륨 범위는 40 - 80dB입니다. 볼륨이 40dB 미만이고 사용자에게 오디오가 들리지 않으면 하드웨어 오류 또는 사용자의 전화가 음소거되어 있는지 확인하십시오.

[](id:resolution)
#### 해결
비디오 및 화면 공유의 해상도는 중계된 라이브 스트리밍 및 녹화된 스트림의 재생을 분석하는 데 주로 사용되는 추가 정보입니다. 해상도 변동은 [CDN](https://cloud.tencent.com/product/cdn?from=10680)을 통해 중계된 라이브 스트림을 시청하거나 녹화된 비디오를 재생하는 청중, 특히 Web 사용자가 랙 또는 픽셀화된 비디오와 같은 플레이어 호환성 문제를 경험할 수 있음을 나타냅니다.



>? [해상도](#resolution), [비트레이트](#bit_rate), [프레임 레이트](#frame_rate)는 서로 관련이 있습니다. 일반적으로 해상도가 고정되면 비트레이트가 높을수록 이미지가 더 선명해집니다. 비트레이트가 고정되면 해상도가 높을수록 이미지가 흐려집니다. 좋은 비디오 품질을 보장하려면 해상도, 비트레이트 및 프레임 속도를 적절하게 설정하십시오.

#### 클라이언트 이벤트
클라이언트 이벤트는 App의 SDK API 호출에 해당하며, 일반적으로 소프트웨어 문제를 찾고, 버그를 분석하며, 사용자 작업을 분석하여 시나리오를 시뮬레이션하는 데 사용됩니다. 다음 클라이언트 이벤트에 주의하십시오.

- 방 입/퇴장.
- 카메라 또는 마이크 활성화/비활성화.
- 카메라 전환, 헤드폰 연결/분리, Bluetooth 헤드폰 연결과 같은 장치 변경.
- 스트림 푸시 또는 재생 시작/중지.
- 오디오 또는 비디오 비활성화/활성화.
- 네트워크 전환 예: 4G에서 Wi-Fi로 전환.

**이벤트 상세 보기**를 클릭하여 이벤트 리스트를 열고 주요 클라이언트 이벤트의 작업을 확인합니다.                     
