### 도메인은 어떻게 액세스하나요?
CDN 콘솔에서 도메인에 액세스 할 수 있습니다. 자세한 내용은 [도메인 액세스](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/5734)를 참조 바랍니다.

### CDN의 도메인에 액세스하기 위한 조건은 무엇인가요?
가속을 위해 CDN에 액세스하는 도메인은 다음 요건을 충족해야 합니다.
1. 도메인의 길이는 50자를 초과할 수 없으며, 현재 중국어 도메인(트랜스 코딩 후에도 지원하지 않음)은 지원하지 않습니다.
2. 중국 내 CDN을 사용할 경우 도메인은 공업정보화부의 ICP 비안 등록이 완료된 상태여야 하며, 원본 서버의 서비스 콘텐츠가 적법해야 합니다.
3. 도메인이 `a.test.com`, `a.b.test.com`과 같은 형식의 서브 도메인이거나, `*.test.com`, `*.a.test.com` 형식의 와일드카드 서브도메인이어야 합니다.
4. 와일드카드 서브도메인에 액세스했거나 다른 사용자가 액세스한 도메인인 경우 또는 신규 도메인에 처음 액세스하는 경우에는 도메인 소유권 인증이 필요합니다.

### CDN은 와일드카드 서브도메인 액세스를 지원하나요?
CDN은 현재 와일드카드 서브도메인 연결을 지원하지만, 이를 위해서는 도메인 소유권 인증이 필요합니다. 인증을 완료해야만 도메인 액세스 또는 검색이 가능합니다.
기타
1. `* .test.com` 형식의 와일드카드 서브도메인이 Tencent Cloud에 이미 액세스되어 있다면 해당 와일드카드의 모든 서브 도메인으로 다른 계정에 액세스할 수 없습니다.
2. 와일드카드 서브도메인 `* .test.com`을 이미 액세스했다면 이 계정에서는 `* .path.test.com`과 같은 형식의 와일드카드 서브도메인에 액세스할 수 없습니다.

### CDN 설정까지 시간이 대략 어느 정도 걸리나요?
CDN 구성 시간은 보통 30분을 넘기지 않으므로, 구성 후 대기 시간이 30분을 초과했다면 [Submit Ticket](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)을 통해 문의 바랍니다.

### 원본 서버 IP를 여러 개 설정할 수 있나요?
여러 개의 원본 서버 IP를 설정할 수 있습니다. 여러 개의 IP를 설정했다면 CDN은 원본을 요청할 때 무작위로 입력한 IP 중 1개에 액세스합니다. 특정 IP의 원본 가져오기 실패 횟수가 임계 값을 초과하는 경우, 해당 IP는 기본 300초 동안 격리되어 원본 가져오기 요청을 진행하지 않습니다.

### CDN에 도메인을 액세스한 후에 어떻게 CNAME을 바인딩하나요?
[CNAME 구성](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/3121) 문서를 참조하여 DNS 서비스 제공 업체 측에서 CNAME을 바인딩할 수 있습니다.

### 도메인의 비활성화만 가능하고, 삭제는 불가능한 이유는 무엇인가요?
사용자가 협업 파트너 자격을 보유했는지 확인하십시오. 협력자의 작업 권한은 CDN 서비스 생성자가 설정하므로 생성자가 해당 권한을 부여하지 않으면 협력자가 작업할 수 없습니다. 권한을 받았지만 해당 작업을 실행할 수 없다면 [Submit Ticket](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)을 통해 유지보수 담당자에게 문의 바랍니다

### 가속 서비스 비활성화 후에도 도메인 설정이 유지되나요?
비활성화된 후에도 도메인의 설정 사항은 유지되지만, 가속 서비스는 중단되며 사용자의 요청에 404 상태 코드가 반환됩니다.

### 가속 도메인을 삭제한 후에도 도메인 설정이 유지되나요?
도메인이 삭제되면 설정 사항은 저장되지 않습니다.

### 가속 서비스를 비활성화하려면 어떻게 해야 하나요?
CDN 콘솔에서 가속 서비스를 비활성화할 수 있습니다. 자세한 작업 절차는 [가속 도메인 비활성화](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/5736)를 참조 바랍니다.

### 가속 도메인은 어떻게 삭제하나요?
CDN 콘솔에서 가속 도메인을 삭제할 수 있습니다. 자세한 작업 절차는 [가속 도메인 삭제](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/5736)를 참조 바랍니다.

### 차단된 도메인을 차단 해제하는 방법은 무엇인가요?
[Submit Ticket](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)을 통해 유지보수 담당자에게 문의 바랍니다.

### CDN은 어떤 서비스 유형을 지원하나요?
서비스 유형 선택에 따라 도메인을 스케줄링할 리소스 플랫폼이 결정됩니다. 각 리소스 플랫폼마다 가속 설정에 차이가 있으므로 사용자의 서비스에 맞는 유형을 선택하시기 바랍니다.
- 정적 가속: 전자 상거래, 웹사이트, 게임 이미지 등 정적 리소스 가속 시나리오
- 다운로드 가속: 게임 설치 파일, 멀티미디어 원본 파일 다운로드, 모바일 펌웨어 배포 및 기타 시나리오
- 스트림 미디어 VOD 가속: 오디오, 비디오 VOD 가속 등의 응용 시나리오


### CDN 도메인의 서브 프로젝트는 어떻게 수정하나요?

[CDN 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cdn)에 로그인한 후, 왼쪽 메뉴바에서 [도메인 관리]를 선택한 뒤 도메인 또는 작업표시줄의 [관리]를 클릭하면 [기본 설정] 탭에서 프로젝트를 수정할 수 있습니다. 여러 도메인 이름에 속한 프로젝트를 수정하려면 [도메인 관리] 페이지에서 여러 도메인을 선택하고, 상단의 [더 많은 조작]에서 [프로젝트 편집]을 선택하면 동시에 여러 도메인(한번에 최대 50개까지 선택 가능)에 속한 프로젝트를 수정할 수 있습니다.

>!CDN 권한 체계를 이용 중인 경우에는 해당 작업으로 인해 서브 계정 권한이 변동될 수 있으니 신중히 작업하시기 바랍니다.


<span ID = m1></span>
### 공업정보화부의 ICP 비안 등록이 완료된 도메인임에도 불구하고 CDN 가속 도메인 추가 시 ICP 비안 미등록이라고 뜨는 이유는 무엇인가요?
ICP 비안 등록 완료 후 공업정보화부의 정보 동기화 및 Tencent Cloud CDN이 ICP 비안 정보를 가져오기까지 일정 시간이 소요될 수 있습니다. 24시간 후에 다시 액세스를 시도하시기 바랍니다.

### 가속 도메인 / 원본 서버에서 포트를 설정할 수 있나요?
- 가속 도메인 포트: 현재 CDN 가속 포트는 기본적으로 80, 443, 8080의 세 포트를 지원하며 다른 포트는 지원하지 않습니다.
- 원본 서버 포트: 원본 서버 주소 뒤에 포트(1 - 65535)를 설정할 수 있습니다.

### CDN 호스트 헤더 구성이란 무엇인가요?
호스트 헤더란 CDN 노드의 Origin-pull 과정 중 원본 서버에서 액세스하는 사이트의 도메인입니다. 원본 서버와 호스트 헤더: 원본 서버에 설정한 IP/도메인은 CDN 노드가 Origin-pull할 때 해당하는 원본 서버를 찾도록 가이드하며, 서버에 일부 웹사이트가 남아 있는 경우 호스트 헤더에서 리소스가 위치한 사이트를 명확히 알려줍니다.


### CDN이 적용되었는지 어떻게 확인하나요?

Ping 도메인 반환 결과 확인: 반환된 결과에 `cdntip.com` 또는 `ovscdns.com`이 포함된 경우는 Tencent Cloud CDN 노드 액세스의 성공을 의미합니다.


>? CDN은 전국 각지에 노드가 있으므로 Ping으로 CDN에 액세스한 도메인이 가리키는 IP가 가변적인 것은 정상입니다.

### CDN 파일을 다운로드할 수 없습니다.

파일을 다운로드할 수 없다면 아래의 몇 가지 방법으로 해결하시길 권장합니다.
1. 원본 서버에서 정상적으로 다운로드되는지 확인합니다.
2. CDN 도메인이 올바르게 설정되었는지 확인합니다. CDN 콘솔 > 기본 설정 > 호스트 헤더를 확인하여 설정한 호스트 헤더 도메인이 액세스를 지원하도록 합니다. 그렇지 않을 경우 Origin-pull 실패로 비즈니스에 지장을 줄 수 있습니다.
3. 원본 서버 보안 정책 확인: 원본 서버에 설정된 보안 정책으로 인해 Origin-pull이 실패했는지 여부를 확인합니다. 설정되어 있다면 [고객센터](https://intl.cloud.tencent.com/support)로 연락해 원본 서버 IP 대역을 획득하고, 원본 서버를 화이트리스트에 추가하십시오.


### wordpress로 CDN 가속을 설정한 후 백그라운드에 로그인할 수 없습니다.
wordpress는 몇가지 동적 요청과 관련되어 있습니다. 캐시 설정이 잘못되어 있으면 로그인 오류가 발생할 수 있으므로, 해당 유형의 파일이 자동으로 캐싱되지 않도록 해당하는 동적 파일 유형의 캐시 시간을 0으로 설정하시길 권장합니다. 동적 파일은 .asp, .jsp, .php, .perl, .cgi 등이 있으며, 자세한 내용은 [노드 캐시 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35317)을 참조 바랍니다.


