## グループシステムの紹介
グループシステムは、多人数チャットをサポートするインスタントメッセージシステムです。グループシステムに備わっている基本機能には以下が含まれます。

- 完備された[グループ管理](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/33530)機能：グループの作成/解散、参加者管理、グループプロファイル管理、参加者プロファイル管理など。
- 安定性と信頼性の高いメッセージ送受信機能、完備された[グループメッセージ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/33526)管理のメカニズム：権限制御、ミュート（発言禁止）、禁止用語のフィルタリング、メッセージコールバック、メッセージローミングなど。
- 一般的なユースケースにもとづき、デフォルトで**友だちワークグループ（Work）**、**知らない人とのソーシャルグループ（Public）**、**臨時ミーティンググループ（Meeting）**、**ライブストリーミンググループ（AVChatRoom）**の4つのグループタイプを設定し、さらに業務自体のニーズにもとづき、[カスタムグループタイプ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/33529)もサポートしています。
- 拡張可能なグループ参加者上限数：
  - ライブストリーミンググループ以外の参加者の上限数は、追加費用を支払うことで、最大6000人まで拡張できます。詳細については、[料金説明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34350)をご参照ください。
  - ライブストリーミンググループ（AVChatRoom）の参加者数に上限はありません。
- Web/ミニプログラム端末については、ライブストリーミンググループ（AVChatRoom）で、ユーザーがゲストの身分（ログイン不要）にてメッセージを受信する機能をサポートしています。

>!
>- ライブストリーミンググループ（AVChatRoom）では参加者数上限を設定していませんが、短時間内でグループ参加者の激増が見込まれるシナリオ（例：大型オンラインイベントを開催し、単独のグループの参加者が5万人以上見込まれるなど）の場合は、営業部門スタッフに事前にご連絡ください。その際に、SDKAppIDとイベントの発生予定時間を提出し、サービスリソースを申告してください。
>- 現在はライブストリーミング以外のグループにのみメッセージ履歴を保存する機能が備わっています（体験版およびプロフェッショナル版のパッケージはデフォルトで7日、フラッグシップ版はデフォルトで30日です）。より長い期間保存したい場合は、[コンソール](https://console.cloud.tencent.com/im)でメッセージ履歴の保存期間を変更できます。メッセージ履歴の保存期間の延長には、付加価値サービスの費用がかかります。具体的な課金説明については、[料金説明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34350)をご参照ください。

この他に、Instant Messaging（IM）グループシステムには高度なカスタマイズ機能が備わっています。具体的には以下となります。

- [カスタムメッセージ形式](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/33527)
- [カスタムグループID](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/33529)
- [カスタムフィールド](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/33529)
- [カスタムグループタイプ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/33529)
- [カスタムコールバック](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/33529)

## グループ参加者のロールの紹介

グループ内の各参加者のロールおよびその権限は下表のとおりです。

| グループ参加者のロール | 説明      | 管理権限         |
| ------------ | -------------- | ------------ |
| 一般参加者     | 管理権限をもたないグループ参加者      |   友だちワークグループ（Work）では、一般参加者はグループプロファイル修正の権限を有します。    |
| 管理者       | グループマスターが任命し、グループマスターに協力してグループを管理するグループ参加者。一定の管理権限を有します。 |<ul style="margin:0;"><li>グループ基本プロファイルの修正</li><li>一般参加者をグループから追放</li><li>一般参加者に対するミュート（その参加者の一定時間の発言を禁止します）</li><li>その他ユーザーのグループ参加申請の審査承認</li></ul>友だちワークグループ（Work）はデフォルトでは管理者の設定をサポートしていません。 |
| グループマスター         | グループの作成者。グループ内で最高の管理権限を有します。    | グループマスターは管理者が有する各項目の権限の外にも、以下の権限を有しています。<ul style="margin:0;"><li>管理者の任命/取消</li><li>管理者をグループから追放</li><li>管理者に対するミュート（発言禁止）</li><li>グループの解散</li><li>グループの譲渡</li></ul> |
| App管理者    | App内の全グループの管理権限を有する特別な身分で、能力はグループマスターを上回ります。  | App管理者はグループ内の参加者でなくても構いませんが、グループマスターが有する全ての権限を有しています。    |

[](id:GroupType)
## グループタイプの紹介

一般的なユースケースにもとづき、デフォルトで以下のグループタイプを設定しています。

| グループタイプ   |適用ケース    |
|--------|---------|
| 友だちワークグループ（Work）| 一般的なWeChatグループに似ています。作成後はすでにグループ内にいる友だちのみを招待して参加させることができ、かつ被招待者側の同意またはグループマスターの承認は不要です。  |
| 知らない人とのソーシャルグループ（Public）|QQグループに似ています。作成後はグループマスターがグループ管理者を指定できます。ユーザーはグループIDを検索してグループ参加申請を送信した後、グループマスターまたは管理者が申請を承認してからでないとグループに参加できません。|
| 臨時ミーティンググループ（Meeting）|作成後は自由に参加・退出でき、かつグループ参加前のメッセージを確認する機能をサポートしています。音声/ビデオ会議のシナリオ、eラーニングのシナリオなどのTRTC製品と連携させたシナリオに適しています|
| ライブストリーミンググループ(AVChatRoom)：作成後は自由に参加・退出ができ、グループ参加者数の上限はありませんが、メッセージ履歴の保存はサポートしていません。CSS製品との連携に適しており、弾幕チャットのシナリオに使用します。|


### グループ基本機能の操作の違い

|機能項目|友だちワークグループ（Work）|知らない人とのソーシャルグループ（Public）|臨時ミーティンググループ（Meeting）|ライブストリーミンググループ（AVChatRoom）|
|--- |-- |-- |-- |-- |
|利用可能な参加者のロール|グループマスター<br>一般参加者<br>App管理者|グループマスター<br>管理者<br>一般参加者<br>App管理者|グループマスター<br>管理者<br>一般参加者<br>App管理者|グループマスター<br>一般参加者<br>App管理者|
|グループ基本プロファイルの修正権限|一般参加者|グループ管理者 <br>グループマスター<br>App管理者|グループマスター<br>App管理者|App管理者|
|グループ参加者情報の取得|全グループ参加者の情報を取得可能|全参加者の情報を取得可能|全参加者の情報を取得可能|最初の300人のグループ参加者情報のみ取得可能|
|グループの解散|App管理者のみグループの解散が可能|グループマスターとApp管理者のグループ解散が可能|グループマスターとApp管理者のグループ解散が可能|グループマスターとApp管理者のグループ解散が可能|

>?
>- 友だちワークグループ（Work）については、一般参加者はグループの名前、概要、公告、グループプロフィール画像URLのみ修正可能です。その他のグループの基本プロファイルは修正できません。
>- グループタイプの中のロールでは業務のニーズを満たせない場合、グループ参加者の[カスタムフィールド](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/33529)を設定することで新しいロールを追加できます。
>- 一部のグループ参加者情報の取得は、通常、ライブストリーミンググループ（AVChatRoom）の中で一部のグループメンバーリストのみを表示する必要があるシナリオに使用されます。

### グループ参加方式の違い

|機能項目|友だちワークグループ（Work）|知らない人とのソーシャルグループ（Public）|臨時ミーティンググループ（Meeting）|ライブストリーミンググループ（AVChatRoom）|
|--- |-- |-- |-- |-- |
|グループIDの正確な検索によるグループ参加のサポートの有無|サポートなし|サポートあり|サポートあり|サポートあり|
|グループ情報のあいまい検索によるグループ参加のサポートの有無|サポートなし|サポートなし|サポートなし|サポートなし|
|グループ参加申請のサポートの有無|サポートなし|サポートあり。ただしグループマスターまたは管理者の承認が必要|サポートあり。承認は不要|サポートあり、承認は不要|
|参加者から他者へのグループ参加招待のサポートの有無|サポートあり|サポートなし|サポートなし|サポートなし|

>?
>- 正確な検索：非グループ参加者がグループIDによってグループを検索することです。あいまい検索：非グループ参加者がグループ名などのフィールドによってグループを検索することです。
>- グループ参加の審査承認：グループマスターおよび管理者がグループ以外のユーザーのグループ参加申請に対して「同意」または「拒否」を選択します。審査に通過した場合のみ、そのユーザーはグループに参加できます。
>- グループ参加に招待するグループタイプのサポートはしていません。Appの中でグループ内参加者がグループIDを他の人にシェアし、グループへの参加を申請することで、類似する効果が得られます。

### 参加者の管理機能の違い

|機能項目|友だちワークグループ（Work）|知らない人とのソーシャルグループ（Public）|臨時ミーティンググループ（Meeting）|ライブストリーミンググループ（AVChatRoom）|
|--- |--- |--- |--- |--- |
|管理者設定のサポートの有無|サポートなし|サポートあり|サポートあり|サポートなし|
|グループマスターのグループ退出のサポートの有無|サポートあり。退出後にグループに参加すると、グループマスターではなくなります|サポートなし|サポートなし|サポートなし|
|「キックアウト」のサポートの有無|サポートあり。グループマスターによる退場が可能|サポートあり。グループマスターと管理者に「キックアウト」権限があるが、管理者は一般グループ参加者のキックアウトのみ可能|サポートあり。グループマスターと管理者に「キックアウト」権限があり、ただし管理者は一般グループ参加者のキックアウトのみ可能|サポートなし。「ミュート（発言禁止）」機能によって類似する効果が得られます|
|「ミュート（発言禁止）」のサポートの有無|サポートなし|サポートあり。グループマスターと管理者に「ミュート（発言禁止）」権限がありますが、管理者は一般グループ参加者のミュートのみ可能|サポートあり。グループマスターと管理者に「ミュート（発言禁止）」権限がありますが、管理者は一般グループ参加者のミュートのみ可能|サポートあり。グループマスターに「ミュート（発言禁止）」権限があります|
|オンラインでないグループ参加者の定期的な消去|サポートあり。ただしデフォルトは無効状態|サポートあり。ただしデフォルトは無効状態|サポートなし|

>!発言を禁止されたグループ参加者は、発言禁止時間内はグループチャットメッセージを送信できません。


### グループ制限の違い
|機能項目|友だちワークグループ（Work）/知らない人とのソーシャルグループ（Public）/臨時ミーティンググループ（Meeting）|ライブストリーミンググループ（AVChatRoom）|
|--- |--- |--- |
|参加者数上限|<ul style="margin:0;"><li>体験版：20人/グループ</li><li>プロフェッショナル版：デフォルトは200人/グループ、[付加価値](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34350#zz)サービスにより最大2000人/グループまでの拡張をサポートしています</li><li>フラッグシップ版：デフォルトは2000人/グループ、[付加価値](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34350#zz)サービスにより最大6000人/グループまでの拡張をサポートしています</li></ul>|上限なし|
|グループ数|<ul style="margin:0;"><li>体験版：同時に存在できるのは最大100。解散済みグループはカウントしません</li><li>プロフェッショナル版またはフラッグシップ版：上限なし</li></ul>|<ul style="margin:0;"><li>体験版：同時に存在できるのは最大10。解散済みグループはカウントしません</li><li>プロフェッショナル版：同時に存在できるのは最大50。解散済みグループはカウントしません。[付加価値](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34350#zz)サービスによりライブストリーミンググループの作成数は上限なしまで拡張できます</li><li>フラッグシップ版：上限なし</li></ul>|

>!
>- プロフェッショナル版またはフラッグシップ版SDK AppIDにおける全グループタイプの1日あたりの正味グループ増加数（グループ作成数－解散グループ数）の上限は1万です。
>- プロフェッショナル版またはフラッグシップ版SDK AppIDにおける無料のピークグループ数は10万/月です。無料利用枠の超過分については、[パッケージ外超過料金](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34350#jc)が発生します。引き続き使用する必要がないグループはすみやかに解散することを推奨します。


### メッセージ機能の違い

|機能項目|友だちワークグループ（Work）|知らない人とのソーシャルグループ（Public）|臨時ミーティンググループ（Meeting）|ライブストリーミンググループ（AVChatRoom）|
|--- |--- |--- |--- |--- |
|未読メッセージカウントのサポートの有無|サポートあり|サポートあり|サポートなし|サポートなし|
|グループ参加前メッセージレコード確認のサポートの有無|サポートなし|サポートなし|サポートあり|サポートなし|
|メッセージ履歴保存のサポートの有無|サポートあり|サポートあり|サポートあり|サポートなし|
|参加者変更通知のサポートの有無|サポートあり|サポートあり|サポートなし|サポートあり|
|グループ作成後のメッセージ送信によるアクティブ化の必要の有無|必要|不要|不要|不要|
|デフォルトのメッセージ受信選択項目|オンラインプッシュメッセージとオフラインプッシュの受信|オンラインプッシュメッセージとオフラインプッシュの受信|オンラインプッシュメッセージのみ受信|オンラインプッシュメッセージのみ受信|
|ゲストの身分（ログイン不要）でのユーザーのグループメッセージ受信のサポートの有無|サポートなし|サポートなし|サポートなし|サポートあり|

>!
>- アクティブ化が必要なグループは、グループマスターのメッセージ送信前に非アクティブ状態であると、グループマスター以外のその他グループ参加者は見ることができません。アクティブ化が不要なグループは、作成後にすべてのグループ参加者が見ることができます。
>- オフラインプッシュは現在Android（Androidオフラインプッシュ）とiOS（APNsプッシュ）のみサポートしています。
>- 友だちワークグループ（Work）、知らない人とのソーシャルグループ（Public）、臨時ミーティンググループ（Meeting）にはメッセージ履歴保存機能が備わっています。デフォルトで、無料で7日間保存（フラッグシップ版はデフォルトで30日）しますが、より長い期間保存したい場合は、[コンソール](https://console.cloud.tencent.com/im)でメッセージ保存期間を修正できます。メッセージ保存期間の延長には、付加価値サービスの費用がかかります。詳細については、[料金説明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34350)をご参照ください。


### 一括インポートと自動回収の違い

|機能項目|友だちワークグループ（Work）/ 知らない人とのソーシャルグループ（Public）/ 臨時ミーティンググループ（Meeting）|ライブストリーミンググループ（AVChatRoom）|
|--- |--- |--- |
|グループ、グループ参加者、グループメッセージのインポートの許可|グループ、グループ参加者、グループメッセージのインポートを許可し、サードパーティプラットフォームからグループ履歴をIMに移行して使用する時に適用します|グループ、グループ参加者、グループメッセージの一括インポートが許可されず、既存のグループ、グループ参加者、グループメッセージのみ使用できます|
|グループの自動回収時間（秒）|グループマスターがグループを解散するか、または全参加者がグループを退出しない限り、バックエンドがグループを回収することはありません|グループマスターがグループを解散するか、または全参加者がグループを退出しない限り、バックエンドがグループを回収することはありません|

>!グループ回収機能を有効にする必要がある場合、[チケットテンプレート](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/37275)でチケットを提出して申請できます。設定すると、グループタイプによって非アクティブグループをクリアできます（グループが非アクティブであるということは、グループ内でコメントがなく、参加者の変更もないことを指します）。

## グループデータ構造の紹介
### グループ基本プロファイル[](id:GroupBaseInfoFilter)

|フィールド名|タイプ|説明|備考|
|--- |--- |--- |--- |
|GroupId|String|グループの一意性ID|読み取り専用<br>グループIDは、App内での一意性が保証され、その形式はプレフィックスが@TGS#となります。また、AppでのカスタムグループIDの設定が可能です。|
|Type|String|グループタイプ|読み取り専用<br>デフォルトでサポートするグループタイプは、友だちワークグループ（Work）、知らない人とのソーシャルグループ（Public）、臨時ミーティンググループ（Meeting）、ライブストリーミンググループ（AVChatRoom）です。詳細については、[グループタイプの説明](#GroupType)をご参照ください。<br>旧バージョンのSDKには、Private、ChatRoomおよびBChatRoomタイプも含まれていますが、使用を推奨しません。 |
|Name|String|グループ名|読み取り/書き込み可能。最長30文字、調整不可|
|Introduction|String|グループ概要|読み取り/書き込み可能。最長240文字、調整不可|
|Notification|String|グループ公告|読み取り/書き込み可能。最長300文字、調整不可|
|FaceUrl|String|グループプロフィール画像URL|読み取り/書き込み可能。最長100文字、調整不可|
|Owner_Account|String|グループマスターID|読み取り専用|
|CreateTime|Integer|グループの作成時間|読み取り専用|
|InfoSeq|Integer|グループプロファイルを変更する度にこの値が増加|読み取り専用|
|LastInfoTime|Integer|グループの最後の情報変更時間|読み取り専用|
|LastMsgTime|Integer|グループ内の最後のメッセージ送信時間|読み取り専用|
|NextMsgSeq|Integer|グループ内の次のメッセージのSeq|読み取り専用<br>グループ内の1件ごとのメッセージに一意性のメッセージSeqがつき、かつそのSeqは、メッセージ送信順に連続した番号になります。1から始まり、グループ内でメッセージが1件増えるごとに、NextMsgSeqも1増えます|
|MemberNum|Integer|現在の参加者数|読み取り専用|
|MaxMemberNum|Integer|最大参加者数|省略時のデフォルト値：課金パッケージの上限。例えば、体験版であれば20です。パッケージをアップグレードした場合、修正するグループ基本プロファイルに応じてこのフィールドを対応する数値に修正する必要があります|
|ApplyJoinOption|String|グループ参加申請の選択項目|グループ参加申請の選択項目には以下の種類があります。<ul style="margin:0;"><li>DisableApplyは、いかなる人の参加申請も禁止することを表します。</li><li>NeedPermissionは、グループマスターまたは管理者による審査承認が必要なことを表します。</li><li>FreeAccessは、審査承認が不要でグループへの自由な参加が許可されていることを表します。</li></ul>|


>!グループ名、グループ概要、グループ公告、グループプロフィール画像URLのフィールド修正権限は以下のとおりです。
>- 友だちワークグループ（Work）では、いずれのグループ参加者も修正が可能です。
>- その他のグループタイプでは、**一般参加者以外**のロールによる修正が必要です。

### グループ参加者プロファイル[](id:SelfInfoFilter)

|フィールド名|タイプ|説明|備考|
|--- |--- |--- |--- |
|Member_Account|String|グループメンバーID|読み取り専用|
|Role|String|グループ内の身分|グループ内の身分には、Owner（グループマスター）、Admin（グループ管理者）および Member（グループ参加者）があります|
|JoinTime|Integer|グループ参加時間|読み取り専用|
|MsgSeq|Integer|当該参加者の現在の既読メッセージSeq|読み取り専用|
|MsgFlag|String|メッセージ受信の選択項目|メッセージ受信の選択項目には以下の種類があります。<ul style="margin:0;"><li>AcceptAndNotifyは、受信および表示を表します。</li><li>AcceptNotNotifyは、受信および非表示を表します（APNsリモートプッシュをトリガーしません）。</li><li>Discardは、グループメッセージのブロックを表します（クライアントにメッセージをプッシュしません）。</li></ul>|
|LastSendMsgTime|Integer|最後のメッセージ送信時間|3つの一般グループはサポートあり。ライブストリーミンググループはサポートなし|
|NameCard|String|グループネームカード|読み取り/書き込み可能|

## カスタムグループタイプ

実際の使用において、IMが提供する[グループタイプ](#GroupType)ではニーズを満たすことができない場合は、[チケットテンプレート](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/37275) で関連情報を準備してから[チケットを提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)し、既存グループタイプの修正またはカスタムグループタイプの追加を申請することができます。
例えば、あるオフィスのシナリオで使用するグループは、友だちワークグループ（Work）と似ていますが、グループ内のいずれの参加者も最高レベルの管理権限をもち、グループ参加前のメッセージ履歴も確認できる必要があるとします。このような場合は以下のプランを選択することができます。
- 友だちワークグループ（Work）の使用を選択し、その後、[チケットを提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) して、「グループ参加前メッセージ履歴確認のサポートの有無」および「一般参加者によるキックアウトの許可の有無」の選択項目の有効化を申請します。
- [チケットを提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)して、新しいグループタイプ「OAGroup」の定義を次のように申請します。友だちワークグループ（Work）を参照タイプに指定し、「グループ参加前メッセージ履歴確認のサポートの有無」と「一般参加者によるキックアウトの許可の有無」の選択項目を有効にします。  

>!
>- グループタイプの新規追加時には、グループタイプの1つを**参照タイプ**として指定する必要があります。このうち、SDK旧バージョンの中のBChatRoomタイプを参照タイプにすることはできません。
>- 設定が完了した後、チケットによる申請において修正の必要がある特性を指定した場合を除き、新しいグループタイプが備える特性は参照タイプと同じです。

## カスタムグループID

デフォルトの状態では、Appでのグループ作成時、新規作成したグループにデフォルトのグループIDをIMがアサインします。このIDは@TGS#で始まり、App内での一意性が保証されます。
グループIDをより簡単にして、記憶し伝播しやすくするため、IMでは、AppでREST APIによってグループを作成する時にグループIDをカスタマイズする機能をサポートしています。カスタムグループIDは、ASCII文字（0x20-0x7e）で出力できる必要があり、最大48文字、かつプレフィックスを@TGS#にすることはできません（デフォルトでアサインしたグループIDとの混同を避けるため）。

## カスタムフィールド

IMでは、Appで業務のニーズにもとづき、グループとグループメンバー（参加者）の2つのディメンションによってカスタムフィールドを設定する機能をサポートしています。グループディメンションでは最大10件のフィールドをサポートし、グループメンバーディメンションでは最大5件のフィールドをサポートします。カスタムフィールドを利用することで、Appで所定外のデータをグループに追加することができ、かつ既存のインターフェースを介して読み取り・書き込み操作を行なうことができます。**カスタムフィールドは設定して使用すると削除できなくなります。**

### 特性の紹介

各カスタムフィールドには以下の特性があります。

- Key-Value形式になります。
- KeyはString型、長さは16文字以内、命名にはアルファベット大文字・小文字、数字、アンダーバーのみサポートしています。
- ValueはユーザーのカスタムBuffer、バイナリーデータにすることができます。グループディメンションのValueの長さは512文字以内、グループメンバーディメンションのValueの長さは64文字以内とします。
- 各Keyの最小読み取り権限、最小書き込み権限の設定をサポートしています。

各カスタムフィールドの読み取り/書き込み権限は上位から下位の順にそれぞれ次のようになります。

1. App管理者の読み取り/書き込みが可能。
2. グループマスターの読み取り/書き込みが可能。
3. グループ管理者の読み取り/書き込みが可能。
4. グループ参加者の読み取り/書き込みが可能。
5. いずれの人（非参加者を含む）も読み取り/書き込みが可能。

例えば、Appでグループ内にGroupLevelというフィールドを拡張する必要があり、そのValueが数字で、当該グループのレベル情報の記録に使用するとします。仮にレベル情報はAppバックエンドで計算する必要があるとしたならば、当該フィールドの最小書き込み権限は「App管理者が書き込み可能」でなければなりません。また当該フィールドはグループの公開プロファイルにする必要があるため、その最小読み取り権限は「いずれの人（非参加者を含む）も読み取り可能」でなければなりません。

C/C++の開発者に対しては、保存する必要があるValueが数字である場合、それを文字列形式の数字として保存し、バイナリー形式としないことを推奨します（例えば、保存する数字が1ならば、文字列“1”を保存し、バイナリーデータ0x01にはしません）。カスタムフィールドについては、IMによってこの後も更に多くの操作方式を拡張することになります。例えば、Valueに対する特定の数学的操作などですが、これらの演算では今後文字列形式にもとづき表示した数字によって操作が行われることになります。

### 設定方法

この2つのディメンションのカスタムフィールドは、IMコンソールで設定することができます。
グループメンバーディメンションのカスタムフィールドを設定する前に、先にグループタイプを指定する必要があります。ただしライブストリーミンググループ（AVChatRoom）およびそれを参照したグループタイプについては、全グループ参加者のプロファイルを保存しないため、グループメンバーディメンションのカスタムフィールドをサポートしていません。
「自分の読み取り/書き込み権限」とは、ユーザー本人のグループメンバーディメンションのカスタムフィールドの値に対して、自分が読み取り/書き込み権限を有するか否かを指します。例えば、グループメンバーディメンションのカスタムフィールド「MemberLevel」は、参加者のグループ内でのレベル表示に使用され、本人は自分のレベルを読み取ることはできますが、自分のレベルを修正する権限はありません。したがってこのフィールドの「自分の読み取り/書き込み権限」は「読み取り可能/書き込み不可」となります。

## カスタムコールバック

サードパーティコールバックは、Appで特殊なニーズを実現するための重要な方式の1つであり、アクションをカスタマイズする能力をユーザーに提供します。
IMのグループシステムでは、多様なコールバックをサポートしています。具体的な内容は、[サードパーティによるコールバックの概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34354)および[コールバックコマンドリスト](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34355)をご参照ください。
