### 概述

#### 我们会收集哪些类型的个人信息？

我们收集您使用和购买我们服务以及您与腾讯互动的相关信息。您在我们的网站上进行查询或注册使用我们的服务时，您也会提供信息。例如您的姓名和联系方式。如果您是帐户管理员，您可以通过在服务控制台中添加其他人的电子邮件地址来向他们提供访问权限。对于您为设立帐户而向我们提供的信息以及我们在管理您的服务时收集和生成的信息，我们将作为此类信息的控制方。对于您在使用服务时存储的信息（例如，您上传并存储在我们服务器上的内容），我们将作为此类信息的处理方。欲知更多信息，请参阅下文[我们收集和处理的个人信息类型](#1)。

#### 我们将如何使用收集到的个人信息？

我们将使用收集到的信息来创建和验证您的帐户、启用密码更改、处理付款以及与您沟通。欲知更多信息，请参阅下文[我们如何使用您的个人信息](#2)。

#### 我们与谁共享收集到的个人信息？

我们将与我们的第三方服务提供商、相关集团公司以及根据法律要求共享您的信息。欲知更多信息，请参阅下文[我们如何披露和存储您的个人信息](#3)。

#### 我们在哪里处理收集到的个人信息？

我们的服务器可能位于您所在的国家/地区境外，例如中国大陆。欲知更多信息，请参阅下文[我们如何披露和存储您的个人信息](#3)。

#### 我们会将收集到的个人信息保留多长时间？

只要您的帐户存在，您的信息就会被一直保留。在您的帐户注销后，信息将根据其类型在设定的时间段内删除。欲知更多信息，请参阅下文[数据保留](#4)。

#### 我如何行使我对自己信息享有的权利？	

您可能对您的信息以及我们如何使用您的信息享有特殊权利。其中包括如何访问信息、删除信息、限制信息的使用方式、拒绝使用信息以及获取您的信息副本。欲知更多信息，请参阅下文[您的权利](#5)。

#### 争议解决

如果您有任何疑虑或投诉，请通过 cloudlegalnotices@tencent.com 与我们联系。欲知更多信息，请参阅下文[联系信息及投诉](#6)。

#### 我们将如何向您通知变更？

如果本隐私政策有任何重大更改，我们将在我们的网站上发布通知。欲知更多信息，请参阅下文[更新和更改](#7)。

#### 联系信息

*数据控制方（欧洲经济区、英国和瑞士）*：Tencent Cloud Europe B.V.。地址：Atrium building, 8th floor, Strawinskylaan 3127, 1077 ZX Amsterdam, the Netherlands。

*数据控制方（欧洲经济区、英国和瑞士境外）*：[服务条款](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/9248)中所述的与您签约的实体。

*数据保护官*：请发送电子邮件至 cloudlegalnotices@tencent.com。

**特定司法管辖区附录**

某些司法管辖区的相关附加条款列载于本隐私政策附录中。如果您是所列司法管辖区的普通居民，则该等司法管辖区的相关条款适用于您。如果附录与本隐私政策发生冲突，则仅在相关地区适用相关附录的规定。除非相关附录另有规定，否则除该等附录的具体规定外，本隐私政策的规定也适用于该区域，且本隐私政策的条款将不予修改。

**模块**

如果您使用特定功能（定义见相关模块），则本隐私政策[模块](#8)部分所述的模块将适用并构成本隐私政策的一部分。您确认，我们将按照适用模块的规定收集、处理、使用和存储您的个人信息。欲知更多信息，请参阅下文[模块](#8)。

### 简介

您使用腾讯云网站和云服务（包括 https://tencentcloud.io 和 https://intl.cloud.tencent.com ）（简称“**服务**”）或您就服务与我们互动，即表示您同意我们关于您个人信息的规则和政策，且您明确同意我们按照本隐私政策的规定收集、处理、使用和存储您的个人信息。

#### 如果您不同意本隐私政策，则不得使用服务。

我们会保存您提供给我们的个人信息，以设置和管理您的帐户和服务，以及与您使用服务相关的个人信息（“**管理信息**”）。我们是管理信息的数据控制方。本隐私政策述明了您对您管理信息的选择和我们的做法。

我们还会保存您在使用服务时提交、上传、传输或显示的数据（“**内容**”），我们仅出于提供服务的目的存储此类数据。有关我们内容存储的条款列载于我们的[服务条款](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/9248)和[数据处理和安全附录](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)中。您是内容的数据控制方，且您的用户或第三方提出的有关内容的数据处理过程的问题应该首先向您提出。在任何时候，我们都是您的服务提供商并代表您处理数据。您随时都可以提取内容。

如果您位于欧洲经济区或瑞士，则根据《一般数据保护条例》，您个人信息的数据控制方为 Tencent Cloud Europe B.V.（一家在荷兰注册的公司，注册地址位于 Atrium building, 8th floor, Strawinskylaan 3127, 1077 ZX Amsterdam, the Netherlands）。如果您位于欧洲经济区或瑞士境外，则您个人信息的数据控制方为[服务条款](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/9248)中所述的与您签约的实体。在不同情况下，相关实体在本政策中称为“**腾讯**”、“**我们**”和“**我方**”。

您可以通过 **cloudlegalnotices@tencent.com** 与我们的数据保护官联系。

### 第 1 节：我们作为数据控制方的情况

<span id="1"></span>
#### 我们收集和处理的个人信息类型

我们将收集和使用以下有关您的信息：

-   **您给我们提供的信息。** 当您对我们的服务进行查询、使用我们的服务，或通过电话、电子邮件或其他方式与我们联系时，您可能会向我们提供有关您的信息。其中包括您在注册我们的服务（或对于企业客户，作为公司的业务代表注册服务）时提供的信息，例如您的姓名、用户名、电子邮件地址、地址、IP 地址、APPID、UIN、设备 ID、腾讯云 ID、带照片的身份证件、信用卡信息、电话号码以及其他有助于我们帮您注册使用我们服务的其他信息。

-   **我们在您使用我们的服务时收集的有关您的信息。** 当您通过腾讯云门户网站使用我们的服务时，我们会自动向您收集某些信息，包括 IP 地址、用户代理和设备 ID，以及与您使用我们服务有关的信息，例如您的访问日志、网站访问请求、上传和下载等。

- **我们从第三方获得的信息。** 腾讯云允许用户帐户的管理员确定访问权限。这样，您服务的管理员（可能是您）可以添加有权通过该帐户访问服务的其他人的电子邮件地址。如果您是帐户的管理员，则您确认并向我们保证，您已获得有关个人的同意，以便出于此目的提供他们的电子邮件地址。

  我们也会在您每次与腾讯互动（例如您通过电子邮件与我们沟通、激活新服务或在我们的网站上填写表格）时收集和存储您的信息。我们还会存储有关您所购服务的信息，例如激活码、购买日期以及与任何支持问题有关的信息。

#### Cookie

我们使用 Cookie 和其他类似技术（例如，网络信标、Flash Cookie 等，统称“**Cookie**”）来提高您使用服务的体验。Cookie 是存储在您设备上的小文件，通过 Cookie，我们可以提供某些功能和用途。

您可选择同意安装相关的 Cookie，也可在之后选择将其禁用。您可以接受所有 Cookie，或在安装 Cookie 时指示 Web 浏览器提供通知，或通过调整计算机 Web 浏览器的相关功能来拒绝接受所有 Cookie。但是，如果您拒绝安装 Cookie，腾讯云可能无法向您提供某些服务。

有关我们使用的 Cookie 的更多信息，请参阅我们的 [Cookie 政策](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17346)。

#### 儿童

本服务并非为儿童而设。儿童不得出于任何目的使用本服务。我们不会有意允许未满 14 岁的任何人士注册我们的服务和/或提供任何个人身份信息。如果您未满 14 岁，请不要注册使用我们的服务，也不要通过服务提供有关您的任何信息。

<span id="2"></span>
### 我们如何使用您的个人信息

我们将按照以下法律依据和方式使用信息：

| **个人信息**                                     | **使用目的**                                           | **处理的法律依据</br>（仅适用于欧洲经济区和英国）** |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 位置、姓名、电子邮件地址，IP 地址、用户代理（或网站浏览器）、设备 ID 和腾讯云 ID、地址（包括省、市和邮政编码）、APPID、UIN、用户名（必要信息） | 我们使用这些信息来：    <br/>· 根据您的请求为您创建一个腾讯云帐户，和/或验证您是否拥有一个帐户；   <br/> · 允许密码重置；   <br/> · 向您提供用户支持；  <br/> ·记录交易或提供订单确认；以及<br/> · 执行我们的条款、条件和政策。 | 我们会处理此类信息，因为这对于我们履行与您签订的合同以便提供服务而言是必要的。   |
| 手机号码、电子邮件地址、地址（必要信息）                   | 我们使用这些信息来：<br/>· 验证您的腾讯云帐户；    <br/>· 提供安全保护（如果您激活帐户验证，则在您修改帐户密码、电子邮件地址等时，我们将使用此信息向您发送短信提醒和双因素身份验证码）；      <br/>· 发送产品通知；    <br/>· 确认订单；以及<br/>· 提供服务信息（例如帐户余额信息，并在您的帐户余额不足时告知您）。 | 为保障我们的合法权益，我们将会验证您的身份并就服务与您进行沟通。   |
| 带照片的身份证件（例如驾照、护照或工作许可证）、姓名和地址（必要信息） | 如果您选择使用位于中国（不包括中国香港、中国澳门和中国台湾）的服务器提供服务，我们将使用您带照片的身份证件（或，如果您是公司客户，则使用公司文件）来确保您的帐户已根据当地法律进行了合法验证。     | 为保障我们的合法权益，我们将会处理此类数据来确保您能够激活服务，以在有此法律要求的司法管辖区内使用。   |
| 信用卡信息（卡号、姓名、有效期、安全码）（必要信息） | 我们使用您的信用卡信息来处理您为使用服务而支付的款项。 | 我们会处理此类信息，因为这对于我们履行与您签订的合同，提供服务费用支付渠道而言是必要的。   |
| 交易记录（如支付服务费用的日期和时间）（必要信息） | 我们为您提供访问您交易记录的权限，以便您查看您的交易历史记录。 | 我们会处理此类信息，因为这对于我们履行与您签订的合同，管理服务相关付款而言是必要的。   |
| 日志数据、元数据、IP 地址、用户票证、用户代理、访问日期和时间、腾讯云网站内的每次 URL 访问，无论是直接访问还是通过第三方网站引荐（非必要信息） | 我们将此类信息用于战略和服务改善以及分析目的。 | 改进我们的战略和服务符合我们的合法权益。 |
| 客户服务票证/聊天内容、IP 地址、腾讯云 ID、事件详情和响应步骤（必要信息） | 我们使用这些信息来：    <br/>· 处理您对服务的疑虑与投诉；以及<br/>· 改善和管理我们的服务以及内部操作，包括用于故障排除、数据分析、测试、研究、统计和调查，以及确保我们的服务安全可靠。   | 改善我们的服务并就向您提供的服务提供支持符合我们的合法权益。   |
| 与事件相关的日志和元数据（非必要数据）        | 我们使用此类信息来改善我们的服务和响应。 | 改善我们的服务和响应符合我们的合法权益。 |
| 查询数据（您通过我们网站的联系表提交查询时或作为销售查询的一部分提供的数据），包括您的姓名、电子邮件、电话号码、UIN、查询或票证优先级、提醒设置、公司名称、业务服务、位置，以及查询的具体内容或您提供的任何附加信息（必要信息） | 我们使用此类信息来响应您的请求。         | 处理此类信息符合我们的合法利益，因为这对于响应您的请求而言是必要的。   |
| 技术支持查询数据（您在提交技术支持请求时提供的数据，包括您的姓名、电子邮件、电话号码、问题的类型，以及查询的具体内容（必要信息） | 我们使用此类信息来响应您的请求。 | 处理此类信息符合我们的合法利益，因为这对于响应您的请求而言是必要的。 |
| 推广联系数据：姓名、电子邮件、电话号码、公司名称、业务服务、位置，以及查询的具体内容（非必要信息） | 我们使用这些信息来： <br/>·  向您推广我们的产品和服务，并通过我们或我们的第三方合作伙伴向您发送直接营销信息。 | 经您同意后我们会处理此类信息。您可以随时撤回此项同意。 |
| 营销数据：姓名、商务电子邮箱、电话号码、公司名称、国家/地区和行业（必要信息） | 我们使用这些信息来： <br/>· 为您预订我们在线活动和网络研讨会的席位；<br/>· 发送产品通知；以及 <br/>· 确认订单。| 经您同意后我们会处理此类信息。您可以随时撤回此项同意。 |
| 姓名、电子邮件地址、国家代码、电话号码、公司名称、业务服务、查询（必要信息） | 我们使用这些信息来： <br/>· 处理您的 COVID-19 云资源支持计划申请；<br/>· 响应对我们产品的要求； <br/>· 发送产品通知；以及 <br/>· 确认订单。  | 我们根据与您签订的合同处理此类信息，以提供支持。 |
| 姓名、电子邮件地址、国家代码、电话号码和公司名称（必要信息）  |  我们使用这些信息来与您进行沟通（无论是通过我们还是我们的第三方合作伙伴），以了解您可能感兴趣的产品和服务，并与您一起探索潜在的商机。  | 处理此类数据以维持与您的关系并更好地了解您的业务需求符合我们的合法利益。  |

<span id="3"></span>
### 我们如何披露和存储您的个人信息

我们可能会向您所在国家/地区境内和境外的选定第三方披露您的个人信息，其中包括：

-   **第三方**，我们使用第三方服务来：(a) 处理付款；(b) 提供客户支持（包括提供支持数据库和票证）；(c) 发送短信服务通知；或 (d) 作为服务的一部分提供其他服务、支持、特性或功能，包括我们在[第三方](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1033/32281)页面上所列的服务、支持、特性或功能。

-   **相关集团公司**，包括在[第三方](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1033/32281)页面上列出的实体，我们与其共享您的个人信息以运营我们的服务。

如果数据被传输到欧洲经济区或英国境外进行处理（例如，传输到中国大陆），则根据第 2001/497/EC 号决议（在传输给控制方时）和第 2004/915/EC 号决议（在传输给处理方时），我们依靠欧盟委员会关于向第三国传输个人数据的范本合同（即标准合同条款）；

-   **执法机构、公共机构或其他司法机构和组织**。如果法律要求我们披露信息，或如果我们善意地认为，此类使用对于处理以下事项是合理必要的，则我们将披露信息：

    -   遵守法律义务、流程或要求；

    -   强制实施服务条款及其他协议、政策及标准，包括调查任何可能违反这些文件的行为；

    -   发现、防止或以其他方式解决安全、欺诈或技术问题；或

    -   在法律要求或允许的情况下，保护我们、我们的用户、第三方或公众的权利、财产或安全（包括为了防止欺诈和降低信用风险而与其他公司和机构交换信息）；和

-   **收购我们或我们的全部或绝大部分业务的第三方**。如果我们出售或购买任何企业或发生合并，我们将向第三方披露信息，在这种情况下，我们将向此类企业的潜在买家披露您的数据。如果我们与其他公司或企业进行买卖、合并或合作，或出售部分或全部资产，我们也会向第三方披露信息。在此类交易中，用户信息可能包含在转让资产中。

#### 第三方链接和服务

腾讯可能会为了方便您而提供其他第三方网站的链接（统称“**第三方网站**”）。访问任何第三方网站时，请保持谨慎。第三方网站拥有独立的隐私政策、声明和使用条款，而您对该等网站的使用以及该等网站对其收集的信息的使用均受此类隐私政策、声明和使用条款的管辖。我们建议您仔细阅读此类政策。腾讯对您提供给第三方网站的个人信息不承担任何责任。

#### 个人信息的安全性

遗憾的是，通过互联网传输信息并非绝对安全。尽管我们会尽最大努力来保护您的个人信息，但我们不能保证传输到我们网站的信息的安全性。

<span id="4"></span>
### 数据保留

我们将按照以下规定保留您的个人信息（适用法律另有要求的除外）。

| **信息**                                                | **保留期限**                                             |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 位置、电子邮件地址、密码、IP 地址、用户代理（或网站浏览器）、设备 ID、腾讯云 ID、验证码、手机号码、姓名、地址（包括省、市和邮政编码）APPID、UIN | 只要帐户存在，就会一直保存帐户数据。该信息将在帐户删除之日起三十 (30) 天内删除。 |
| 信用卡信息（卡号、姓名、有效期、安全码） | 只要帐户存在，就会一直保存帐户数据。该信息将在帐户删除之日起三十 (30) 天内删除。 |
| 交易记录                                          | 只要帐户存在，就会一直保存付款数据。该信息将在帐户删除之日起九十 (90) 天内删除。 |
| 带照片的身份证件（例如驾照、护照或工作许可证）、姓名和地址 | 只要帐户存在，就会一直保存帐户数据。该信息将在帐户删除之日起三十 (30) 天内删除。 |
| 日志数据、元数据、IP 地址、用户代理、访问日期和时间、 腾讯云网站内的每次 URL 访问，无论是直接访问还是通过第三方网站引荐 | 只要帐户存在，就会一直保存此类数据。该信息将在帐户删除之日起三十 (30) 天内删除。 |
| 客户服务票证/聊天内容、IP 地址、腾讯云 ID、事件详情和响应步骤   | 只要帐户存在，就会一直保存此类数据。该信息将在帐户删除之日起二十四 (24) 小时内删除。 |
| 与事件相关的日志和元数据                   | 只要帐户存在，就会一直保存此类数据。该信息将在帐户删除之日起三十 (30) 天内删除。 |
| 查询数据（您通过我们网站的联系表提交查询时或作为 销售查询的一部分提供的数据，包括您的姓名、电子邮件、电话号码、UIN、查询或票证优先级、提醒设置、公司名称、业务服务、位置，以及查询的具体内容或您提供的任何附加信息） | 查询数据将一直保存至查询得到解决为止，然后在解决后的一百八十 (180) 天内删除该信息，除非您同意保留这些数据并在将来接收更多信息。 |
| 技术支持查询数据（您在提交技术支持请求时提供的数据），包括您的姓名、电子邮件、电话号码、问题的类型，以及查询的具体内容 | 技术支持查询数据将一直保存至查询得到解决为止，然后在解决后的一百八十 (180) 天内删除该信息，除非您同意保留这些数据并在将来接收更多信息。 |
| 推广联系数据：姓名、电子邮件、电话号码、公司名称、业务服务、位置，以及查询的具体内容             | 此类数据将一直保存至您告诉我们不再希望收到推广信息为止。 |
| 营销数据：姓名、商务电子邮箱、电话号码、公司名称、国家/地区和行业。 | 此类数据将一直保存至您告诉我们不再希望收到推广信息为止。 |
| 姓名、电子邮件地址、国家/地区代码、电话号码、公司名称、业务服务、查询。 | 只要 COVID-19 云资源支持计划处于运行状态，此数据就会一直保存。该信息将在 COVID-19 云资源支持计划结束之日起九十 (90) 天内删除。 |
| 姓名、电子邮件地址、国家代码、电话号码和公司名称 |  只要帐户存在，就会一直保存此类数据。该信息将在帐户删除之日起三十 (30) 天内删除。 |  

如收集或使用个人信息的目的已经实现，或处理个人信息的时间期限已届满，则个人信息将以不可逆的方式被销毁。存储在电子文件中的个人信息将通过技术手段以不可逆转的方式安全删除，打印信息将通过粉碎或焚烧的方式销毁。此外，在以下情况下，我们将在 10 天删除您的个人信息：(i) 您要求删除您的个人信息；(ii) 您删除您的帐户后；和/或 (iii) 当有任何个人信息遗留在未完整注册的帐户中时。

如果处理和保留期限已经终止，但由于其他原因（包括适用法律规定的目的）需要继续保留个人信息，则相关个人信息将与其他类型的个人信息分开存储和维护。

<span id="5"></span>
### 您的权利

**本节（“您的权利”）适用于位于欧洲经济区的用户。 标题为“访问、更正和删除”的小节也适用于位于日本和韩国以及澳门特别行政区的用户。**

您对我们持有的关于您的个人信息拥有若干权利。其中有些权利只适用于特定情况，如下详述。我们也规定了如何行使这些权利。请注意，我们将要求您在响应任何行使您权利的请求之前验证您的身份。除非适用法律另行许可，否则我们必须响应您行使这些权利的请求，不得无故拖延，至少要在一个月内响应（但在特定情况下可以再延长两个月）。要行使您的任何权利，请点击[此处](https://intl.cloud.tencent.com/services/dataSubject)填写申请表。

#### 访问、更正和删除

您可以随时点击[此处](https://intl.cloud.tencent.com/services/dataSubject)访问、更正和删除您在帐户门户中的某些数据。如果您认为我们还处理了其他有关您的个人信息，或您无法更正或删除不正确的信息，您可以通过[此处](https://console.cloud.tencent.com/)提出请求。您可能也有权接收某些个人信息的副本（参见下文*可移植性*）。

但请注意，如果我们根据数据保护法具有充分的法律依据（例如，出于法律索赔辩护或言论自由），我们可能会保留个人信息，但如果情况如此，我们会通知您。

#### 可移植性

您有权接收我们以结构化、常用和机器可读格式向您收集的某些个人信息的副本，并有权要求我们将此类个人信息传输给另一方。相关个人信息是指您为履行我们与您签订的合同而提供的信息（例如，您的手机号码、电子邮件地址或交易数据）。您随时都可以导出内容。

如果您希望我们将个人信息传输给第三方，则可以使用[此处](https://intl.cloud.tencent.com/services/dataSubject)提供的表格与我们联系。请注意，我们仅在技术上可行的情形下方能传输个人信息。

#### 处理仅限于存储

在某些情况下，您有权要求我们停止处理我们持有的关于您的个人信息，而只能存储此类信息。但请注意，在我们停止处理个人信息后，如果按照数据保护法我们有充分的理由（例如，出于法律索赔辩护或为另一人提供保护）处理个人信息，则我们可能会再次使用有关个人信息。

#### 拒绝权

您有权在特定情况下（例如，在您同意的情况下，将此类信息用于营销或分析等）通过在[此处](https://intl.cloud.tencent.com/services/dataSubject)填写表格来反对我们处理您的个人信息。

### 来自我们的通信

如果您选择接收我们的直接营销，我们可能会不时向您发送消息和优惠，例如：为您预订我们网络研讨会的席位。您可以随时发送电子邮件至 cloudlegalnotices@tencent.com 联系我们，选择不接收此类通信。

我们在认为有必要时（例如，当我们出于维护、安全、隐私或管理相关通信方面的原因暂时停止腾讯云时），可能会不时向您发送服务相关公告。这些与服务相关的公告并无推广性质，因此您无法选择不接收这些公告。

<span id="6"></span>
### 联系信息及投诉

欢迎对本政策提出疑问、意见和要求，请发送电子邮件至 [**cloudlegalnotices@tencent.com**](mailto:cloudlegalnotices@tencent.com) 联系我们的隐私官。

**如果您希望就我们处理个人信息的方式提起投诉，请首先通过 cloudlegalnotices@tencent.com 与我们的隐私官联系，我们将努力尽快处理您的请求。如果您认为我们侵犯了数据保护法，您仍然有权向居住或工作所在的欧盟国家/地区的数据保护监管当局提出申诉。**

<span id="7"></span>
### 更新和更改

如果我们对本政策做出任何重大更改，我们将在此发布更新后的政策并在我们的网站上发出通知。请定期访问本页面查看本政策的任何更新或变更。

## 特定司法管辖区附录

### 韩国

上次更新时间：2020 年 12 月 7 日

本腾讯云隐私政策附录（“附录”）旨在解决根据韩国《个人信息保护法》（“PIPA”）处理您的个人信息所必要的事项。有关使用本服务的具体条件，请参阅腾讯云隐私政策。

### 我们如何披露和存储您的个人信息

a. 我们将通过下述方式委托他人处理您的个人信息，且受托人可以根据委托的目的处理您的个人信息：

| **受委托人**                                                | **委托事项**                     |
| ------------------------------------------------------------ | --------------------------------------- |
| Adyen Singapore Pte Ltd.                                     | 付款处理和风险管理 |
| Image Frame Investment (HK) Limited                         | 短信发送                             |
| Tencent Computing (Beijing) Co., Ltd.                        | 提供后端支持              |
| 第三方经销商                     | 客户关系管理和营销传播              |


### 个人信息的海外传输

**我们将个人信息按以下方式传输给海外第三方：** 


| **接收方（信息管理人  </br>的联络方式）** | **您个人信息传输的</br>目的地国家/地区** | **传输日期</br>及方法**                        | **您将被传输的</br>个人信息的类型**     | **接收方的</br>使用目的**      | **接收方的</br>保留使用期限**                   |
| -- | ------- | -------| ----------------------- | -------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Adyen Singapore Pte Ltd.</br>dpo@adyen.com             | 新加坡                                                    | 加密传输                                | 信用卡卡号、姓名、有效期、CVV、地址        | 付款处理方和风险管理 | 7 年                                                     |
|怡海软件技术有限公司</br>support@frensworkz.com</div> |中华人民共和国 |在线传输  |<li>名和姓</li> <li>职务</li> <li>角色</li> <li>职位</li> <li>行业</li> <li>雇主</li> <li> 联系信息（公司、部门、角色、电子邮箱、电话、QQ 号、邮寄地址、网站）</li> <li>帐户、帐户名、帐户备注名</li> <li>ID 数据</li> <li>账单地址、账单地址所在国家、账单地址所在街道、账单地址所在城市、账单地址所在州/省、账单地址邮编</li> |总体执行服务 |直至 Frensworkz 完成系统支持服务，或保留 20 个月（以先到者为准）。|
| Image Frame Investment (HK) Limited </br>dataprotection@tencent.com                    | 香港                                                   | 在线传输                                   | 手机号码、短信内容                                  | 短信发送                           | 只要帐户存在，就会一直保存帐户数据。短信消息将在发送后 13 个月内删除。 |
|Salesforce.com Singapore Pte. Ltd</br>https://www.salesforce.com/</br>ap/company/privacy/ |美国|在线传输 | <li>推广联系人数据</li> <li>营销数据</li> <li>名和姓</li> <li>职务</li> <li>角色</li> <li>职位</li> <li>行业</li> <li>雇主</li> <li>联系信息（公司、部门、角色、电子邮箱、电话、QQ 号、邮寄地址、网站）</li> <li>帐户、帐户名、帐户备注名</li> <li>ID 数据</li> <li>账单地址、账单地址所在国家、账单地址所在街道、账单地址所在城市、账单地址所在州/省、账单地址邮编</li>|客户关系管理和营销支持|请参阅“[数据保留](#4)”中所述的保留期限，以我们与 Salesforce 的合同关系的终止为准；在此情况下，数据将在合同终止后 300 天内删除。|
| Tencent  Computing (Beijing) Co., Ltd.</br>meeting_info@tencent.com                      | 中华人民共和国                                  | 帐户创建和付款时的在线传输 | **必要数据**：出生日期、姓名、手机号码、电子邮件地址、位置、地址（包括城市和邮政编码）、信用卡信息、业务类型、密码     </br>**非必要信息**  ：带照片的身份证件（例如驾照、护照、工作许可证或营业执照）、姓名和地址   | 系统操作和维护    | 只要帐户存在，就会一直保存帐户数据。该信息将在帐户删除之日起三十 (30) 天内删除。 |

### 数据销毁

如收集或使用个人信息的目的已经实现，以及处理个人信息的时间期限已届满，则个人信息将以不可逆的方式被销毁。存储在电子文件中的个人信息将通过技术方法以不可逆的方式安全删除，而打印信息将通过粉碎或焚烧的方式来予以销毁。

### 您数据主体权利和行使此类权利的方法

您可以根据 PIPA 等适用法律通过书面或电子邮件、传真、电话等方式请求访问您的个人信息或更正、删除或暂停处理您的个人信息等，从而行使与保护个人信息有关的权利。您也可以通过您的法定监护人或您授权的人士来行使此类权利。但是，在此情况下，您必须根据 PIPA 的执行条例向我们提交一份授权委托书。在收到您的要求后，我们将根据 PIPA 等的适用法律从速采取必要措施。您亦可以随时撤回同意或要求暂停处理个人信息。

### 联系方式

如果您对本隐私政策有任何疑问或意见，需要报告问题或希望我们更新、修订或请求我们删除有关您的信息，请通过以下方式联系我们的首席隐私官（或负责保护个人数据的部门）：

**负责保护个人信息的部门**

 - 部门名称：隐私和数据保护部

 - 负责人：Timothy Ma

 - 电子邮件：cloudlegalnotices@tencent.com



**国内隐私代表**

根据 PIPA 第 39-11 条的规定，指定国内代理人的相关信息如下：

 - 名称：Tencent Korea Yuhan Hoesa

 - 地址：152, Taeheran-ro, Gangnam-gu (Gangnam Finance Center, Yeoksam-dong), Seoul, Korea

 - 电话：+82-2185-0902

 - 电子邮件：cloudlegalnotices@tencent.com

如果您需要报告或咨询任何有关侵犯私人信息的问题，请联系以下机构：

 - 个人信息侵害举报中心（privacy.kisa.or.kr /电话 118）

 - 最高检察院网络犯罪调查处（spo.go.kr /电话 1301）

 - 韩国警察厅网络调查科（ecrm.cyber.go.kr/minwon /电话 182）

### 美国

本附录的条款适用于《加利福尼亚州消费者隐私法案》（经《加利福尼亚州隐私权法案》修订，下称“CCPA”）、《科罗拉多州隐私法案》、《康涅狄格州个人数据隐私和在线监控法案》、《犹他州消费者隐私法案》和《弗吉尼亚州消费者数据保护法案》（合称“美国隐私法”）中定义的美国居民。美国隐私法向某些美国居民授予关于其个人信息的特定合法权利，例如请求访问、删除和更正的权利。这些权利不是绝对的，存在某些例外情况。就本附录而言，“消费者”和“您”系指服务的用户、求职者和我们就服务与之合作的实体的代表。

***请勿追踪 (DNT)***
当您访问各种网站时，您的浏览器设置可能允许您发送“请勿追踪”信号、“选择退出偏好”信号或其他机制，以行使您关于收集您的个人信息的选择。像许多网站一样，我们的网站不会对这些信号做出反应，并且我们不会以任何可能依法要求我们识别选择退出偏好信号的方式使用或披露您的个人信息。

***个人信息的收集、使用及披露***

<b><i>在过去 12 个月里，通过您对服务的使用，我们可能已收集和披露了如下类别的个人信息，包括敏感个人信息（用*表示）：</i></b>

- 标识符，包括姓名、电子邮件地址、手机号码、IP 地址、设备标识符、腾讯云 ID、邮寄地址、政府签发的身份证件以及发送到或从设备发送的验证码。此类信息直接从消费者或设备中收集。
- 互联网或其他电子网络活动信息，包括用户代理或网站浏览器、有关消费者与腾讯云互动的日志元数据、腾讯云客户支持事件详情（以及与客户服务票证相关的响应步骤）。此类信息直接从消费者或设备中收集。
- 地理位置数据，包括从设备直接向我们提供的 IP 地址获得的位置数据。Wi-Fi 接入点数据可用于了解邮政编码级别的位置数据。此类信息直接从设备中收集。
- 商业信息，包括支付卡信息和交易记录（例如，激活码和购买日期等有关已购买服务的信息）。此类信息直接从消费者或设备中收集。

***我们出于以下目的并按照适用模块所述的目的收集个人信息：***

- 运营及管理服务；
- 与消费者交流；
- 改善服务；
- 出于安全和验证目的，包括防止和检测欺诈活动；和
- 对技术问题及程序错误进行处理及补救。

若要更详细了解每种个人信息的使用目的，请参阅隐私政策主体部分的[这一图表](#2)我们不会出于本隐私政策规定以外的目的收集、使用、或披露您的个人信息，包括敏感的个人信息。此外，我们仅将敏感的个人信息用于美国隐私法允许的目的，或经您同意的其他目的。

我们向以下类型的实体披露个人信息：

- 我们公司集团的附属公司，这些公司出于运营服务的目的处理个人信息
- 代表我们提供服务的其他公司，根据合约规定，这些公司不得出于向我们提供服务以外的目的保留、使用或披露个人信息
- 监管机构、司法管辖区当局和执法机构
- 收购我们所有或几乎所有业务的实体

***在过去 12 个月，我们并未以美国隐私法界定的“出售”方式出售美国居民的个人信息，也未以 CCPA 界定的“分享”方式分享加利福尼亚居民的个人信息。此外，我们并不实际知晓我们“出售”或“分享”16岁以下居民的个人信息。***

***美国隐私法项下的权利***
如果您是美国居民，并且美国隐私法不承认适用于您或您的个人信息的豁免，您有权：

- 要求我们免费向您披露有关您的特定信息。如果您是加利福尼亚州居民，您可以要求我们披露以下信息：
    - 我们所收集的关于您的个人信息的类别；
    - 个人信息收集来源的类别；
    - 收集关于您的个人信息的目的；
    - 我们向其披露关于您的个人信息的第三方的类别、所披露的个人信息的类别（若适用）以及披露关于您的个人信息的目的；及
    - 我们所收集的关于您的特定个人信息；
- 要求我们删除我们所收集的有关您的个人信息；
- 要求我们更正我们保存的有关您的不准确的个人信息；并且
- 当您行使您的权利时，不得因行使您的权利而受到非法歧视，包括为您提供不同级别或质量的服务或拒绝为您提供商品或服务。

我们的目标是在 45 天内完成所有经验证的申请。必要时，我们将额外延期 45 天，并附上延迟的解释。

***如何行使您的权利***

首先，您可能希望登录您的帐号并在那里管理您的数据。如果您是美国居民，美国隐私法适用于您，，您可以通过联系 cloudlegalnotices@tencent.com 行使您对其他个人信息的权利（如有）。

只有您或经您授权代表您行事的其他人，才有权就您的个人信息提出请求。授权代理可通过提供由您授予的书面许可提出请求。在为了处理您的数据主体请求而进行的身份验证流程中，您需要登录您现有的帐户，我们可能会要求您提供其他信息（包括但不限于注册国/地区、购买的云资源以及注册的手机号码），以使您的帐户可验证。

此外，在适用的情况下，我们将向您提供有关我们的申诉流程的更多信息。当您提交请求或提起申诉时，我们将仅在安全地满足您的请求或处理您的申诉所必需的范围内收集您的信息。

### 巴西

本节适用于位于巴西的用户：

*撤回同意*

在我们基于您的同意而使用您的个人信息时，您可以在符合合同或法律规定的情况下，撤回您之前对收集、使用和披露个人信息的同意。要撤销此类同意，您可以终止帐户或联系 cloudlegalnotices@tencent.com。此举可能会影响我们为您提供的服务。

*家长及监护人同意*

如果您未满 18 岁，则在未事先征得家长/监护人对本隐私政策的同意之前，您不应该出于任何目的使用本服务（包括为他们和代表您自己使用）。如果未征得同意，我们不会出于任何目的而故意收集任何未满 18 岁儿童的个人信息。如果您认为我们在未征得家长/监护人同意的情况下，掌握了任何未满 18 岁儿童的个人信息，请与我们的数据保护官联系，我们将立即调查（并删除）这些个人信息。

### 加拿大 

除私隐政策本节所提供的信息外，我们还可能会在加拿大境内和境外（包括新加坡和香港）存储您的个人信息。  
如果您：(i) 对本隐私政策有任何疑问或意见；(ii) 希望获取有关本隐私政策的书面信息；(iii) 需要报告问题；或 (iv) 希望我们更新、修订或请求我们删除有关您的信息，请通过 cloudlegalnotices@tencent.com 联系我们的首席隐私官（或负责保护个人数据的部门）。

### 埃及
请注意，本服务仅面向年满 18 岁的用户。如您未满此年龄，则只有在获得父母或监护人的同意后才有资格使用本服务。 

如果您不同意按照本隐私政策所述方式处理您的个人信息，请不要在收到请求时提供您的信息，并停止使用服务。使用本服务即表示您明确同意本隐私政策规定的管辖您个人信息的规则。

继续注册即表示您确认您已阅读、理解并同意本隐私政策。如果您不同意本隐私政策，则不得使用服务。 

您确认，您同意对您的个人数据进行处理、存储和跨境传输。跨境传输的目的地可能是我们拥有数据库或分支机构的任何国家/地区，包括埃及境外的国家（欲知更多信息，请参阅我们收集和处理的个人信息类型）。

如果您是新用户，您有 7 天的时间将您对本隐私政策的任何异议通知我们。 

作为埃及数据主体，您享有《埃及个人数据保护法》规定的某些权利。

### 法国

*您的权利*

*在您死亡后处理您个人数据的指示。*

您有权向我们提供关于在您身故后保存、删除及传达您的个人数据的一般或具体指示。

具体指示仅对指示内所述的个人数据处理活动有效，而是否执行该等指示须征求您的特定批准。

您可随时修改或撤回您的指示。

您可以指定某人负责执行您的指示。此人将于您身故时获告知您的指示，并有权要求我们执行该等指示。若未指定此类人员，或者除非另有规定，否则万一指定人员死亡，则他们的继承人有权获得您的指示并有权要求我们执行指示。

如果您希望作出此类指示，请通过 **cloudlegalnotices@tencent.com** 与我们联系。

### 印度

*敏感个人信息*

您的敏感个人信息应指密码、财务信息，如银行账户、信用卡、借记卡或其他支付工具的详细信息、生物特征数据、身心健康状况、性生活或性取向和/或医疗记录或历史，以及类似信息，但不包括在公共领域提供的信息，或根据印度法律提供的信息，包括 2005 年的《知情权法案》。

*共享您的敏感个人信息*

如果我们允许任何第三方收集和使用您的敏感个人信息，我们须采取合理措施，确保第三方不会进一步披露您的敏感个人信息。

*年龄限制*

未满 18 岁的儿童不得与我们签订在线合同或注册我们的服务。未满 18 岁的儿童必须征得家长的同意才能使用我们的服务。

*撤回同意*

在适用法律和法规规定的范围内，您可以通过 **cloudlegalnotices@tencent.com** 与我们联系，以撤回您先前为某些处理活动向我们作出的任何同意。如果处理您的个人信息需要得到您的同意，但您不同意处理或您撤回您的同意，则我们可能无法提供预期的服务。

### 印度尼西亚
本服务并非为儿童而设。儿童不得出于任何目的使用本服务。我们不会有意允许未满 21 岁的任何人士注册我们的服务和/或提供任何个人身份信息。如果您未满 21 岁，请不要注册使用我们的服务，也不要通过服务提供有关您的任何信息。

我们将按照腾讯云隐私政策的规定保留您的个人信息，保留期限至少五年（适用法律另有要求的除外）。

### 日本

*同意*

点击“接受”，即表示您同意将您的信息跨境传输至我们拥有数据库或分支机构的任何国家/地区，包括日本境外。

*您的权利*

根据《日本个人信息保护法》之规定，您可以请求我们通知您，出于何种目的而使用、披露、更正、中止使用或提供，及/或删除我们存储的有关您的任何及所有个人信息。如果您希望提出此类请求，请通过 **cloudlegalnotices@tencent.com** 与我们联系。

### 马来西亚 

如果您希望使用服务，您就需要提供您的个人数据。如果您不希望提供您的个人数据，则应停止使用服务。

*本隐私政策的语言*

如本隐私政策的英文版本与马来语版本之间存在差异或不一致，则以英文版本为准。

*家长及监护人同意*

如果您未满 18 岁，请勿使用本服务。 

如果您同意本隐私政策以便未成年人访问并使用服务，则您在此同意根据本隐私政策提供未成年人的个人信息，您个人接受并同意遵守本隐私政策的条款。此外，您在此同意对该未成年人的行为以及该未成年人遵守本隐私政策的情况承担责任。

*数据主体权利*

*访问权*：您有权请求访问并获取我们已收集并由我们或我们的代表处理的您个人信息之副本。我们保留按照法律规定的费率向您收取因访问个人信息而产生的费用的权利。 

在处理数据访问请求时，我们可以索要某些信息，以验证请求者的身份，从而确保他/她是合法提出数据访问请求的人。

*更正权*：您可以要求更正您的个人信息。在处理数据更正请求时，我们可以索要某些信息，以验证请求者的身份，从而确保他/她是合法提出数据更正请求的人。

*限制处理个人信息的权利*：您可通过使用上面提供的详细联系信息来请求限制处理您的个人信息。但是，此举可能会影响我们向您提供本服务。 

*联系方式*

为保障您的个人信息及处理与您的个人信息有关的投诉，我们已委任以下部门负责管理及保护您的个人信息。 
 - 我们的数据保护官，负责管理您的个人信息并确保其安全：
    - 电话：+603-22872388
    - 电子邮件：**cloudlegalnotices@tencent.com**。

### 菲律宾

您必须年满 18 岁方可使用本服务。

*变更*

如本隐私政策中所述，除非我们已通知您并获得您的同意，否则不会对您的个人信息的处理方式作出重大更改。

*您的权利*

您有权享有适用法律规定的以下权利：
 - *知情权*。您有权获知您的个人数据是否应被处理、正被处理或已被处理，包括是否存在自动化决策及剖析。
 - *拒绝权*。您有权拒绝我们处理您的个人信息，包括出于直接营销、自动化处理或剖析目的而进行的处理。如果您反对或拒绝作出同意，我们将不再处理您的个人数据，除非根据传票需要您的个人数据；或出于明显目的收集和处理，包括出于履行您受约束的合同或服务所必要或与之相关的目的；或由于法律义务而收集和处理您的个人信息。
 - *访问权*。您有权以合理的方式访问以下内容（视需要而定）：
    - 被处理的个人信息内容；
    - 个人信息的获取来源；
    - 个人信息接收方的名称及地址；
    - 此类数据的处理方式；
    - 向接收方披露个人数据的原因（如有）；
    - 有关自动处理的信息，这类数据（可能）将作为作出对数据主体产生重大影响或将会有影响的任何决策的唯一依据；
    - 最近一次访问和修改有关您的个人信息的日期；及
    - 个人信息控制方的名称、名称或身份及地址。

 - *更正权*。您有权指出个人信息中的任何错误，并让我们立即做出相应的更正，除非该请求是无理或不合理的。如果个人信息已被更正，我们应确保新信息和撤回信息的可访问性，并确保预期接收方同时收到新信息和撤回信息，但是，如一经您合理请求，我们会通知先前收到此类已处理过的个人数据的接收方或第三方，此类数据不准确及须予以更正。
 - *删除或封锁权*。您有权暂停、撤回或下令从我们的归档系统中封锁、移除或销毁您的个人信息。您可以在发现以下任何内容并提供实质性证明时行使此权利：

    - 您的个人数据不完整、过时、虚假或非法获取；
    - 您的个人数据被用于未经您授权的目的；
    - 您的个人数据对于收集目的而言不再是必需的；
    - 您撤回同意或拒绝进行处理，并且该处理没有其他法律依据或优先合法权益；
    - 您的个人数据涉及对您不利的私人信息，除非有言论自由、表达自由、新闻自由或其他授权的正当理由；
    - 处理是非法的；
    - 我们侵犯了您的权利。

*同意*

同意本隐私政策，即表示您同意我们：
 - 按照“[我们如何使用您的个人信息](#2)”一节的规定收集和处理您的个人信息；
 - 根据本隐私政策的规定并出于其中所述的目的，与第三方、我们企业集团旗下公司以及收购我们或我们业务的全部或部分的第三方共享您的个人信息；和
 - 当需要在菲律宾境外进行处理时，按照“[我们如何披露和存储您的个人信息](#3)”一节的规定将您的个人信息传输至或存储在菲律宾境外的目的地。

### 沙特阿拉伯 
您同意将您的个人信息披露、传输和输出至沙特阿拉伯境外或您提供信息的任何其他司法管辖区境外。

### 新加坡 

我们可能会将您的个人信息存储在您所在国家/地区境内和境外，包括新加坡。如果数据被传输到欧洲经济区境外进行处理（例如，传输到中国大陆和新加坡），则根据第 2001/497/EC 号决议（在传输给控制方时）和第 2004/915/EC 号决议（在传输给处理方时），我们依靠欧盟委员会关于向第三国传输个人数据的范本合同（即标准合同条款）。

隐私权政策中标题为“访问、更正和删除”的条款已被删除，并替换为以下条款：

您可以随时访问和更正您在帐户门户中的某些数据。如果您认为我们处理了与您有关的其他个人信息，或您无法更正不正确的信息，可以通过 **cloudlegalnotices@tencent.com** 联系我们以提出请求。您可能也有权接收某些个人信息的副本（参见下文可移植性）。根据新加坡法律，您无权删除您的数据，但我们可能会应要求删除您的数据。 

但请注意，如果我们根据数据保护法具有充分的法律依据（例如，出于法律索赔辩护或言论自由），我们可能会保留个人信息，但如果情况如此，我们会通知您。 

### 泰国

您确认您已阅读、理解并同意本隐私政策。如果您不同意本隐私政策，则不得使用服务。

您可以在适用的泰国数据隐私法律与法规（包括泰国《个人数据保护法》）规定的范围内要求我们停止、限制使用或提供您的个人信息（此类信息由我们存储），及/或提出数据可移植性的要求。如果您希望提出此类请求，请通过 **cloudlegalnotices@tencent.com** 与我们联系。

我们将通过电邮通知您本隐私政策的任何变更，并让您有机会拒绝此类变更，否则变更将按照通知中的规定生效。

### 土耳其

我们的土耳其数据控制方代表 Özdağıstanli Ekici Avukatlık Ortaklığı 须遵守土耳其《个人数据保护法》（以下简称“**DPL**”）及其次级法规，可通过 tencent@iptech-legal.com 与其联系。请在邮件的主题行中注明“土耳其”一词。

本服务并非为儿童而设。儿童不得出于任何目的使用本服务。我们不会有意允许未满 18 岁的任何人士注册我们的服务和/或提供任何个人身份信息。如果需要处理未满 18 岁儿童的个人数据，我们会征求其父母的同意。

关于“我们如何使用您的个人信息”一节，就土耳其而言，“处理的法律依据”一栏应视为已被修订，以便在土耳其处理个人信息的目的符合第 6698 号《个人数据保护法》第 5/2 c 条和第 5/2 f 条的规定。

经您同意，您的个人数据可能会被传输并存储在土耳其或境外的服务器中。

腾讯云隐私政策中标题为“*个人信息的安全性*”的条款不适用于在土耳其收集的个人数据。

对于我们所持有的有关您的个人信息数据，您拥有 DPL 第 11 条规定的法律权利。作为土耳其数据主体，您有权（在适用法律和法规允许范围内）向数据控制方申请：
- 了解您的个人数据是否已被处理；
- 如果您的个人数据已被处理，则请求获得处理的相关信息；
- 了解处理您的个人数据的目的以及是否按照这一目的处理您的数据；
- 了解将接收个人数据的国内或国外第三方；
- 请求更正不完整或不准确的个人数据；
- 请求在《个人数据保护法》（土耳其）第 7 条规定的条件范围内删除或销毁个人数据；
- 拒绝同意对数据进行自动处理，并根据《个人数据保护法》（土耳其）寻求某些补救措施。

这些权利不是绝对的。

### 阿联酋

本服务并非为儿童而设。儿童不得出于任何目的使用本服务。我们不会有意允许未满 21 岁的任何人士注册我们的服务和/或提供任何个人身份信息。未满 21 岁的用户需要获得相关法院命令才能使用服务。

我们可以自愿报告构成阿联酋法律（例如，根据阿联酋《网络犯罪法》）项下犯罪的网络安全事件。我们可将事件报告给相关管理部门进行调查。另请注意，我们还可以向阿联酋计算机应急响应小组（以下简称“CERT”）自愿报告网络安全事件。CERT 是一个安全意识组织，提供记录事件并就阿联酋已知网络安全威胁提出意见的流程。 

### 越南 

接受本隐私政策，即表示您明确同意并授权我们按照本隐私政策的规定收集、使用、存储并处理您的个人信息，包括合法披露信息并将其传输至第三方。

就数据保护而言，我们一直保持着国际标准和安全实践。当您的个人信息在您居留司法管辖区内或该司法管辖区以外传输时，有关传输将须符合我们所遵从的且接收方实体要求的属同一水平或更高水平的安全惯例及数据保护规定。    

当我们允许任何第三方收集及使用您的个人信息时，我们须采取合理措施，以确保该等第三方不会进一步披露有关个人信息。 

如执法机构、公共机构或其他司法机构和组织要求披露您的个人信息，我们将在收到该等组织的书面请求之后向其披露。

*您的权利*

您有权访问、更正及删除我们持有关于您的个人信息。您也有权撤回先前对收集、存储、处理、使用及披露您个人信息作出的同意，并有权请求我们停止将您的个人信息提供给第三方。

### 中国附录

如您在使用服务时，将中国大陆地区（不包含香港、澳门和台湾地区，下同）选为服务地区，本附录将适用于对您个人信息的处理；有关使用中国大陆以外地区服务的一般条件，则请参见《腾讯云国际隐私权政策》。中国大陆地区由腾讯云计算（北京）有限责任公司（在本附录中简称为“**腾讯云（中国）**”或“**我们**”）提供服务，我们将根据中国大陆地区法律法规规定及政府部门要求处理您的个人信息。

在本附录中，“服务”是指由腾讯云（中国）向服务地区选定为中国大陆地区的用户提供的腾讯云服务。 

您使用服务，即表示您 (a) 应确保个人信息是您依法收集和使用的，您不会也不曾以任何方式侵犯任何个人或实体的合法权利；(b) 保证您有权使用服务对个人信息进行存储、传输、分析和分发等任何处理； (c) 理解并同意，中国可能对数据存储、出境等有相关的规定，在您使用服务存储或传输个人信息前，您应当遵照适用的中国法律法规进行充分、必要的评估、审批，确保符合相关规定；及 (d) 同意腾讯云（中国）按照本附录条款处理您的个人信息。

*您的个人信息*

**我们可能通过以下几种方式收集您的个人信息：**

（1）当您在使用服务时向我们主动提供或代表您授权的主体提供信息时，如：填写表格或向服务上传的相应信息。
（2）通过我们的员工或者合作伙伴（例如您的服务商等）代表您向我们提交您提供的信息，例如您委托特定服务商在腾讯云（中国）系统中填写、上传的您的相应信息。
（3）通过您与我们的互动以及您使用服务而自动收集的信息，如：我们在您登录腾讯云账户时记录您的登录时间，在您使用具体服务时记录您的操作和使用记录。

我们收集的个人信息类型：

（1）为进行实名认证提供的个人信息。根据您所选择的实名认证类型，所收集的个人信息可能包括您的姓名、身份证、名称、营业执照、对公银行账号、通讯地址、行业信息、手机号、人脸信息及联系方式。实名认证对于判断账号归属是必要的，为了您的账号安全，请务必审慎选择认证方式，提交合法、真实、有效的信息。中国大陆地区云服务仅支持实名认证用户使用或参与，若您未认证，将无法使用中国大陆地区的服务。

（2）您登录、使用服务及在服务中互动的相关信息，包括：

   - 操作记录，我们收集您使用服务的操作记录及相关信息，例如用户 ID、操作时间、对象信息（您所使用的产品生成的资源 ID、区域、相关腾讯云（中国）产品/服务）、IP 地址、浏览器的类型、使用的语言、设备型号、操作系统版本及仅与您使用服务有关的网页浏览/检索记录等。

   - 合同信息，如果您需要申请线下产品交付或进行产品测试，为履行合同，我们需要收集联系人、联系方式、地址、开票信息、订单信息等信息。

   - 其他信息，例如与服务有关的工单记录、与客户支持团队的咨询沟通记录。

收集以上信息，旨在便于我们提供服务及确保服务质量。

我们在符合相关法律法规的前提下，将向您收集的个人信息用作以下用途：

为了向您提供服务，在符合相关法律法规的前提下，我们将收集的信息用作以下用途：

（1）向您提供服务。

（2）根据您在使用服务时的指示满足您的个性化需求。例如，语言设定、位置设定、个性化的帮助服务和指示，或对您和其他用户作出其他方面的回应。

（3）服务优化和开发。例如，我们会响应您的需求优化服务，以改善服务质量。

（4）保护服务的安全性和完整性并且遵循腾讯云（中国）、其他腾讯云（中国）用户和腾讯云（中国）的合作伙伴的利益。例如，我们会将您的信息用于身份验证、安全防范、诈骗监测，以及判断您的账号安全等用途。例如，您在使用安全功能或其他类似服务时，我们会对恶意程序或病毒进行检测，或为您识别诈骗信息。例如，在处理相关纠纷、投诉时，为相关当事人提供有关信息以便更好的促进纠纷、投诉的处理、解决等。

（5）向您推送相关业务消息（如财务消息、产品消息、腾讯云（中国）动态等）和商业广告。例如，腾讯云国际仅在您同意的情况下，可以通过您的手机号码、电子邮箱等联系方式以短信、电话、电子邮件等任何方式向您推送商业广告，宣传、推广腾讯云（中国）服务或腾讯云（中国）平台上的其他服务。

（6）向您提供与您更加相关的服务。例如，基于我们对您信息的统计和分析或者其他腾讯云服务用户数据统计和分析，向您提供您可能感兴趣的类似功能或服务等。

（7）仅在您同意的情况下，邀请您参与有关我们产品和服务的调查。

（8）分析腾讯云（中国）用户使用服务的数据，以形成统计类用户报告、商业分析等资料（统称“统计资料”），在腾讯云（中国）内部或外部共享、发布、展示等，我们会确保统计资料为综合、匿名化数据，不会涉及可以识别特定用户身份的信息。

除上文另有说明者外，我们处理您个人信息的法律依据是就合同而言属必要。

*个人信息的转移、存储地点及保存*

在未征得您同意的情况下，我们不会与任何无关的第三方共享您的个人信息，但本隐私政策中“我们如何披露和存储您的个人信息”章节中所述的例外情况除外。

我们不会对外公开披露您的个人信息，如必须公开披露时，我们会向您告知此次公开披露的目的、披露信息的类型及可能披露的敏感信息，并征得您的明示同意。

另外，根据相关法律法规及中国大陆的国家标准，以下情形中，我们可能会共享、转让、公开披露个人信息无需事先征得您的授权同意：

- 与国家安全、国防安全直接相关的；

- 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；

- 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；

- 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

- 个人信息主体自行向社会公众公开个人信息的；

- 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

为改善您的用户体验，比如优化广告效果，我们需要向第三方伙伴等分享已匿名化或去识别化的信息，并且我们要求该等伙伴严格遵守我们关于数据隐私保护的的措施和要求，包括但不限于根据数据保护协议、承诺及相关数据处理政策进行数据处理，以避免个人身份的识别并保护隐私。

我们为服务而存储您个人信息的服务器位于中国大陆地区。

*个人信息的保留*

我们通常仅在为您提供服务期间保留您的信息，保存期限不会超过满足相关使用目的所必需的期限。但在下列情况下，且仅出于以下目的，我们有可能需要较长时间保留您的信息或部分信息：

- 遵守适用的法律法规等有关规定；

- 遵守法院判决、裁定或其他法律程序的要求； 

- 遵守相关行政、司法机关或其他有权机关的要求；及

- 为执行相关服务协议或本声明、处理投诉/纠纷，或者是保护他人的人身和财产安全或合法权益所合理必需的。

*数据主体的权利*

您可以自行在控制台或者通过本附录披露的联系方式与我们联系，访问、修改和删除您的个人信息。但是，受限于技术逻辑、法律法规要求、保障信息安全等正当事由，您的部分信息可能无法访问、修改和删除。我们将依照法律法规要求收集、使用和存储您的信息，如我们违反法律法规的规定收集、使用或存储您的信息，我们将进行更正或删除。如果我们收集、存储的您的信息有错误，且您无法自行更正的，您可以要求我们进行更正。

*与我们联系*

如您对本附录或相关个人信息处理事宜有疑问，您可通过 [dataprivacy@tencent.com](mailto:dataprivacy@tencent.com) 联系我们，或寄到如下地址：中国广东省深圳市南山区海天二路33号腾讯滨海大厦 数据隐私保护部（收），邮编：518054。我们将尽快审查相关的问题，并将在收到您的问题之后的十五天内作出答复。

<span id="8"></span>
### 模块
上次更新时间：[2020-08-17]
如果您使用特定功能（定义见相关模块），则以下模块应适用并构成本隐私政策的一部分。您确认，我们将按照适用模块的规定收集、处理、使用和存储您的个人信息：
1.[移动推送 TPNS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1024/36175)。
2.[游戏安全](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1018/36786)。
3.[Web 应用防火墙](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/627/37005)。
4.[游戏多媒体引擎](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/37524)。
5.[DDoS 高防包](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1029/36805)。
6.[人脸识别](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1059/38786)。
7.[媒体直播](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1048/38990)。
8.[媒体包装](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1063/38993)。
9.[智慧会务](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1023/40237)。
10.[云原生数据库 TDSQL-C](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1098/41228)。
11.[弹性微服务](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1094/41578)。
12.[时序数据库 CTSDB](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1100/41705)。
13.[私有域解析 Private DNS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1097/42072)。
14.[云数据库 Tendis](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1083/43456)。
15.[数据库管理中心](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1125/44012)。
16.[微瓴物联网类操作系统](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1115/44315)。
17.[事件总线](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1108/44831)。
18.[轻量应用服务器](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1103/45279)。
19.[即时通信 IM](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/45407)。
20.[边缘计算机器](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1119/45415)。
21.[数据安全中心](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1126/45412)。
22.[腾讯云 TI 平台](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1141/45464)。
23.[云数据仓库](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1129/45472)。
24.[漏洞扫描服务](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1142/45476)。
25.[物联网通信](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1105/45590)。
26.[代码托管](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1132/45788)。
27.[项目管理](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1133/45791)。
28.[测试管理](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1134/45794)。
29.[持续集成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1135/45797)。
30.[制品库](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1136/45800)。
31.[持续部署](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1137/45803)。
32.[消息队列 TDMQ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1110/45938)。
33.[全栈式风控引擎](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1123/45972)。
34.[边缘安全加速平台](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1145/46315)。
35.[人脸核身](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1061/46725)。
36.[Prometheus 监控服务](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1116/46973)。
37.[自动化助手](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1147/47222)。
38.[云点播](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/47178)。
39.[移动解析 HTTPDNS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1130/47853)。
40.[腾讯特效SDK](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1143/48381)。
41.[语音合成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1154/48241)。
42.[语音识别](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1118/48289)。
43.[云直播](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/47314)。
44.[实时音视频](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/48827)。
45.[前端性能监控](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1131/49154)。
46.[账号风控平台](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1148/49479)。
47.[应用云渲染](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1158/50007)。
48.[文字识别](https://www.tencentcloud.com/document/product/1005/50444)。
49.[验证码](https://www.tencentcloud.com/document/product/1159/50401)。
50.[机器翻译](https://www.tencentcloud.com/document/product/1161/51200)。
51.[视频内容安全](https://www.tencentcloud.com/document/product/1140/51143)。
52.[音频内容安全](https://www.tencentcloud.com/document/product/1139/51140)。
53.[图片内容安全](https://www.tencentcloud.com/document/product/1122/51137)。
54.[文本内容安全](https://www.tencentcloud.com/document/product/1121/51133)。
55.[腾讯微卡](https://www.tencentcloud.com/document/product/1170/52288)。
56.[云防火墙](https://www.tencentcloud.com/document/product/1160/52113)。
57.[短视频 SDK](https://www.tencentcloud.com/document/product/1069/52519)。
58.[密钥管理系统](https://www.tencentcloud.com/document/product/1030/53637)。
60.[腾讯云数据连接器](https://www.tencentcloud.com/document/product/1165/54051).
