### 概要

#### 弊社が収集する個人情報の種類

弊社は、お客様によるサービスの使用および購入、および Tencent とのやりとりに関する情報を収集します。また、お客様が弊社のウェブサイトで問い合わせをされたり、または弊社のサービスをご利用するために登録されたりしたときも個人情報を収集します。例としては、名前や連絡先の詳細などです。アカウント管理者の場合、サービスコンソールにメールアドレスを含めることで、他のユーザーにアクセス権を付与することができます。お客様がアカウントを設定するために弊社にご提供される情報、および弊社が収集し、お客様のサービスの管理から生成される情報については、弊社が管理者となります。お客様が本サービスを使用して保存する情報（たとえば、お客様が弊社のサーバーにアップロードするコンテンツ）については、弊社は処理者として機能します。詳細については、以下の[弊社が収集し処理する個人情報の種類](#1)をご参照ください。

#### 収集した個人情報はどのように利用されますか?

収集した情報は、アカウントの作成と確認、パスワード変更の有効化、支払いの処理、さらにお客様との通信のために使用させていただきます。詳細については、以下の[個人情報の使用方法](#2)をご参照ください。

#### 収集した個人情報は誰と共有しますか?

弊社は、お客様の情報を、弊社の第三者サービスプロバイダー、関連グループ会社と共有し、および法律で義務付けられている場合に共有します。詳細については、以下の[個人情報の開示および保存方法](#3)をご参照ください。

#### 収集した個人情報をどこで処理しますか？

弊社のサーバーは、例えば中国本土など、お客様の所在国外に設置されている場合があります。詳細については、以下の[個人情報の開示および保存方法](#3)をご参照ください。

#### 収集した個人情報の保管期間はどれくらいですか？

アカウントが存在する限り、お客様の情報は保持されます。その後、個人情報の種類に応じて設定された期間内に削除されます。詳細については、以下の[データ保持](#4)をご参照ください。

#### お客様がご自身の情報に関する権利を行使する方法	

お客様は、お客様の情報および弊社が利用する方法に対して特定の権利を有する場合があります。これには、個人情報へのアクセスや消去の方法、使用方法の制限、その使用に対する異議申し立て、個人情報のコピーの取得などが含まれます。詳細については、以下の[お客様の権利](#5)をご参照ください。

#### 紛争解決

ご不明な点や苦情がある場合は、cloudlegalnotices@tencent.com までご連絡ください。詳細については、[お問い合わせと苦情](#6)をご参照ください。

#### お客様への変更通知方法

本プライバシーポリシーに重大な変更があった場合、ウェブサイトに更新情報を掲載いたします。詳細については、下記の[更新と変更](#7)をご覧ください。

#### 問い合わせ先

*データ管理者（欧州経済圏、英国、スイス）*：Tencent Cloud Europe B.V.。住所： Atrium building, 8th floor, Strawinskylaan 3127, 1077 ZX Amsterdam, the Netherlands

*データ管理者（欧州経済圏、英国、スイス以外）*：契約相手方法人は、[利用規約](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/9248)に規定されているとおりです。

*データ保護責任者*：メールでcloudlegalnotices@tencent.com にお問い合わせください。

**法域別の補遺**

特定の法域に関する追加規定は、本プライバシーポリシーの補遺に含まれています。通常、お客様が記載されている法域の居住者であれば、その法域の関連する条件が適用されます。補遺と本プライバシーポリシーとの間に競合が発生した場合、関連する補遺は、関連する法域に関してのみ優先されます。関連する補遺で別段の規定がない限り、このプライバシーポリシーの規定は補遺の特定条項に加えて、関連法域に適用され、補遺に特記事項として規定されている場合を除き、修正されません。

**モジュール**

本プライバシーポリシーの[モジュール](#8)セクションで以下に示すモジュールは、お客様が特定の機能（関連する各モジュールで定義されている）を使用する場合、このプライバシーポリシーの一部を適用し、構成するものとします。該当するモジュールに記載されているとおり、お客様の個人情報を弊社が収集、処理、使用、保管することを承知されたものとします。詳細については、以下の[モジュール](#8)をご参照ください。

### はじめに

Tencent Cloud のウェブサイトとクラウドサービス（ https://tencentcloud.io や https://www.tencentcloud.com を含む）（「**サービス**」）をご使用になる場合やこれらに関連して弊社とやり取りする場合お客様は個人情報に関する弊社の規則および方針を承諾済みであって、本プライバシーポリシーに記載されているように、個人情報の収集、処理、使用、保管に明示的に同意されたたものとします。

#### 本プライバシーポリシーに同意されない場合は、このサービスをご利用にならないでください。

弊社は、お客様のアカウントおよび本サービスの設定および管理のために弊社に提供される個人情報、およびお客様の本サービスの使用に関連して生成された個人情報（「**管理情報**」）を保管します。弊社は管理情報のデータ管理者です。本プライバシーポリシーは、お客様の管理情報に関するお客様の選択と弊社の慣例的処理方針についてお伝えします。

また、お客様が本サービスを使用して送信、アップロード、転送、または表示した個人情報を含むデータも保持します（「**コンテンツ**」）とし、弊社は本サービスの提供目的でのみこのデータを保存します。コンテンツの保管に関する条件は、[利用規約](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/9248)および[データ処理とセキュリティに関する補遺](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)に規定されています。お客様は、コンテンツのデータ管理者であり、コンテンツに関してユーザーまたは第三者から寄せられるデータ処理プロセスに関する質問を最優先処理していただきます。弊社は常に、お客様に対してサービスプロバイダーとして機能し、お客様に代わってデータを処理します。コンテンツはいつでも抽出できます。

欧州経済圏またはスイスに所在するお客様の一般データ保護法（GDPR）にいう個人情報のデータ管理者は、オランダの Atrium building, 8th floor, Strawinskylaan 3127, 1077 ZX Amsterdam を本社登記住所とするオランダの会社、Tencent Cloud Europe B.V. です。欧州経済圏またはスイス以外に所在するお客様の個人情報のデータ管理者は、[利用規約](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/9248)に規定されている契約相手方の法人です。いずれの場合も、関連法人は、このポリシーでは「**Tencent**」または「**弊社は**」あるいは「**弊社の**」などと表記されます。

弊社のデータ保護責任者の連絡先: **cloudlegalnotices@tencent.com。**

### セクション 1：弊社がデータ管理者である場合

<span id="1"></span>
#### 弊社が収集し処理する個人情報の種類

弊社は、お客様に関する以下の情報を収集し、使用します。

-   **弊社にご提出いただいた情報。** お客様は、弊社のサービスに関するお問い合わせ、弊社のサービスの使用、または電話、電子メール、その他の方法で弊社と通信することにより、お客様の情報を提供します。これには、お客様が弊社のサービスに登録する際に提供する情報（または法人顧客に対しては、会社の代表者としてサービスに登録する）であって、お客様の氏名、ユーザー名、メールアドレス、住所、IPアドレス、APPID、UIN、デバイスID、Tencent Cloud ID、写真付き身分証明書、クレジットカード情報、電話番号、弊社のサービスの利用登録に役立つその他の情報を含みます。

-   **サービスをご利用の際、お客様に関して弊社が収集する情報。** 弊社は、お客様が Tencent Cloud ウェブポータルを通じてサービスをご利用の際、IPアドレス、ウィブブラウザ情報、デバイスID、および閲覧ログ、サイトアクセスリクエスト、アップロード、ダウンロードなどの弊社サービスのご利用に関する情報等の特定の情報を自動的に収集させていただきます。

- **第三者から取得した情報。** Tencent Cloud では、ユーザーアカウントの管理者がアクセス権を決定できます。その際、お客様のサービスの管理者（お客様の場合もあります）は、そのアカウントの下で本サービスへのアクセス権を付与される他の人物のメールアドレスを含めることができます。お客様がアカウントの管理者である場合、この目的のためにご自身のメールアドレスを提供するに関わる個人の同意を取得済みであることを弊社に対して承認されており責任を負うことを承知されているものとします。

  また、弊社はお客様と弊社の電子メール連絡、新サービスの有効化、弊社のウェブサイト上でのフォーム記入など、Tencent とやり取りするたびに、お客様の情報を収集し、保存させていただきます。また、アクティベーションコード、購入日、サポートの問題に関する情報など、ご購入サービスに関する情報も保存されます。

#### Cookie

弊社は、本サービスのお客様のご利用体験を改善するため、Cookie およびその他の類似技術（ウェブビーコン、FlashCookie など）（「**Cookie**」）を使用しています。Cookieとは小規模のファイルであり、これをデバイスに配置することで、弊社は一定の機能を提供することが可能となります。

お客様には、上記 Cookie のインストールを許可したり、後に無効に設定する選択肢があります。お客様は、すべての Cookie に同意するか、Cookie の保存時に通知を行うようにウェブブラウザを設定するか、お客様のコンピュータのウェブブラウザで関連機能を調整することにより、すべての Cookie の受け入れを拒否することができます。ただし、お客様が Cookie を拒否した場合、Tencent Cloud は、お客様が利用できるサービスの一部を提供できなくなる場合があります。

弊社が使用する Cookie の詳細については、[Cookie に関する方針](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17346)をご参照ください。

#### お子様

本サービスはお子様を対象としたものではありません。お子様はいかなる目的のためにも本サービスを利用することはできません。弊社は、14歳未満の方が弊社のサービスに登録したり、本人識別情報を提供したりすることを故意に許可しません。お客様が14歳未満の場合は、弊社のサービスを利用するためにサインアップしたり、本サービスを通じてお客様に関する情報を提供したりしないでください。

<span id="2"></span>
### 当社によるお客様の個人情報の使用方法

当社は、以下の法的根拠に従い、以下の方法で個人情報を使用します。

| **個人情報**                                     | **使用目的**                                           | **処理の法的根拠（欧州経済圏および英国にのみ適用）** |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 場所、名前、電子メールアドレス、IP アドレス、ユーザーエージェント（またはウェブサイトブラウザ）、デバイスIDと Tencent Cloud ID、住所（市区町村と郵便番号を含む）、APPID、UIN、ユーザー名 （必須） | 当社は、これらの情報を 以下   の目的で使用します。<br/>· お客様のご要望に応じて Tencent Cloud アカウントを作成したり、アカウントを所持していることを検証する   <br/> · パスワードのリセットを許可する   <br/> · ユーザーサポートをお客様に提供する  <br/> ·トランザクションを記録するか、注文確認を提供する、および<br/> · 弊社の規約、条件、ポリシーを実行する | 当社は、お客様との契約を履行し、 本サービスを提供するために必要な情報として、 この情報を処理します。 |
| モバイル番号、メールアドレス、アドレス（必須）                   | 当社はこれらの情報を以下の目的で使用します。<br/>· Tencent Cloud アカウントを確認する    <br/>· セキュリティの保護（アカウント認証を有効にした場合、アカウントのパスワードやメールアドレスなどを変更した際に、 SMS でのアラートや二要素認証コードを送信するために使用されます ）    <br/>· 製品に関する通知    <br/>· 注文確認、および<br/>· サービス情報（例：アカウントの残高情報、 および残高が少なくなったときにお客様に連絡するため） |  お客様の本人性を確認し、本サービスについてお客様と連絡を取ることは、弊社の正当な利益です。 |
| 写真付き身分証明書（運転免許証、パスポートや労働許可証など）、氏名と住所（必須） | 本サービスをご利用の際 中華人民共和国（香港（中国）、マカオ（中国）、 台湾（中国）を除く）にあるサーバーを使用することを選択した場合、弊社は、お客様の写真付き身分証明書（または、 お客様が企業顧客である場合は法人証明書）を使用して、お客様のアカウントが現地の法律に従って 法的に検証されていることを確認します。 | このようなデータを処理して、 以上の確認が法的要件である法域でのサービス利用を有効化できるようにすることは、 弊社の正当な利益です。 |
| クレジットカード情報（カード番号、氏名、有効期限、セキュリティコード）（必須） | 弊社は、お客様のクレジットカード情報を使用して、本サービスの使用に対するお客様からの支払いを処理します。 | 弊社は、 お客様との契約を履行し、本サービスのお支払いを容易にするために必要な情報として、 この情報を使用します。 |
| 取引記録（サービスの支払い日時など）（必須） | 取引履歴を確認できるように、 取引記録へのアクセスをご提供します。 | 弊社は、 お客様との契約を履行し、本サービスに関する支払いを管理するために 提供するために情報として、この情報を処理使用します。 |
| ログデータ、メタデータ、IP アドレス、ブラウザソフトウェア、アクセス日時、Tencent Cloud ウェブサイト内の各 URL 閲覧（直接または第三者のウェブサイトからのリファーラルかを問わない）（任意） | こうした情報は 戦略とサービスの改善および解析のために使用します。 | 弊社の戦略とサービスを改善することは、 弊社の正当な利益です。 |
| カスタマーサービスチケット/チャットコンテンツ、IP アドレス、Tencent Cloud ID、インシデントの詳細と対応手順（必須） | 当社は、これらの情報を 以下   の目的で使用します。<br/>· サービスに関する懸念や苦情への対応<br/>· 弊社のサービス改善と管理、 トラブルシューティング、データ分析、試験、リサーチ、統計、アンケート 目的を含む内部業務、サービスの安全性とセキュリティの維持 | 弊社のサービスを改善し、 お客様に提供されるサービスに関連してサポートを提供することは、 弊社の正当な利益です。 |
| インシデントに関連するログとメタデータ（任意）        | 弊社は、 サービスと応答性を改善するために、この情報を使用します。 | 弊社のサービスと応答性を改善することは、弊社の正当な 利害です。 |
| 氏名、メールアドレス、電話番号、UIN、問い合わせまたはチケットの優先順位、リマンダー設定、会社名、ビジネスサービス、場所、お問い合わせの詳細またはお客様から提供された追加情報（必須）を含むお問い合わせデータ（弊社のウェブサイトの問い合わせフォームまたは販売お問い合わせの一環としてお問い合わせを送信したときに提供されるデータ） | この情報は、弊社がお客様のご要望に 応えるために使用します。         | お客様のご要望に応えるために 必要な情報を処理することは 弊社の正当な利益です。 |
| テクニカルサポートお問い合わせデータ（お客様がテクニカルサポートの要請を送信する際に提供される、お客様の名前、電子メールアドレス、電話番号、ご質問の種類、お問い合わせの詳細等のデータ）（必須） | この情報は、弊社がお客様のご要望に応えるために使用します。 | お客様のご要望に応えるために必要な情報を処理することは弊社の正当な利益です。 |
| プロモーション連絡先情報：名前、メールアドレス、電話番号、会社名、ビジネスサービス、場所、お問い合わせの詳細（任意） | 当社は、これらの情報を 以下の目的で使用します。 <br/> 当社の製品およびサービスの宣伝：当社または第三者パートナーを通じてダイレクトマーケティングコミュニケーションを送信する。 | 当社は、この情報をお客様の同意を得た上で処理します。この同意は随時取り消すことができます。 |
| マーケティングデータ：氏名、ビジネス用メールアドレス、電話番号、会社名、国/地域、業種（必須） | 当社はこれらの情報を以下の目的で使用します。 <br/>· 弊社のオンラインイベントやウェビナーの場所予約<br/>· 製品に関する通知、および <br/>· 注文確認| 当社は、この情報をお客様の同意を得た上で処理します。この同意は随時取り消すことができます。 |
| 氏名、メールアドレス、国番号、電話番号、会社名、ビジネスサービス、お問い合わせ（必須） | 当社はこれらの情報を以下の目的で使用します。 <br/>· 新型コロナウィルス感染症 (COVID-19) クラウドリソースサポートプログラムのためのアプリケーション処理<br/>· 製品に関する要請への対応 <br/>· 製品に関する通知、および <br/>· 注文確認  | 弊社は、サポートを提供するために、お客様との契約に従ってこの情報を処理します。 |
| 氏名、メールアドレス、国番号、電話番号、会社名（必須）  |  当社はこの情報を、お客様に関心を持っていただける可能性のある製品やサービスを理解し、潜在的なビジネスチャンスを探ることを目的として（当社または第三者パートナーを介して）、お客様との意思疎通に使用します。  | お客様との関係維持とビジネスニーズのよりよい理解のために、このようなデータを処理することは、当社の正当な利益です。  |

<span id="3"></span>
### 個人情報の開示および保存方法

弊社は、お客様の個人情報を、お客様の国内および国外の一部の第三者に開示することがあります。

-   **第三者**、弊社が次の目的で第三者サービスを使用する場合：(a) 支払いの処理、(b) カスタマーサポート（サポートデータベースの提供と発券を含む）の提供、(c) SMS サービス通知の送信、(d) サービスの一部としてのその他のサービス、サポート、機能または機能の提供（[第三者](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1033/32281)ページに記載のあるものを含む）。

-   **関連グループ会社**、[第三者](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1033/32281)ページに記載されている法人を含めて、弊社がサービスを運営するためにお客様の個人情報を共有します。

データが欧州経済圏または英国以外（例えば、中国本土）に移転されて処理される範囲に応じて、弊社は欧州決定 2001/497/EC（管理者への移転の場合）および同決定 2004/915/EC（処理者への移転の場合）に基づき、第三国への個人データの移転に関する欧州委員会のモデル契約（すなわち、標準契約条項）に依拠しています。

-   **法執行機関、公的機関、その他の司法機関および組織。** 法的に義務付けられている場合、またはそのような使用が合理的に必要であると誠実に確信している場合は、情報を開示します。

    -   法的義務、法的手続き、あるいは法令上の要求遵守

    -   利用規約その他の契約や方針、規格の規定の執行（その潜在的な違反の調査を含む）

    -   セキュリティ、詐欺、または技術的な問題の検出、防止、または対処

    -   弊社、弊社のユーザー、第三者、または一般市民の権利、財産または安全性に対する、法律上の義務であるまたは法律上許可されている場合の保護（詐欺防止および信用リスク低減を目的として他の企業や組織との情報交換を含む）

-   **当社、または当社の全事業または実質的に全事業を買収する第三者。** 弊社が事業を売却または買収したり合併した場合に第三者に情報を開示し、その場合、お客様のデータを当該事業の潜在的な買い手に開示します。また、弊社が他社や企業と売買や買収、合併あるいは提携したり、弊社の資産の一部または全部を売却した場合、第三者に情報を開示します。このような取引では、ユーザー情報が譲渡資産の中に含まれることがあります。

#### 第三者のリンクとサービス

Tencent は、お客様の便宜のために他の第三者のウェブサイトへのリンクを提供することがあります（「**第三者のウェブサイト**」と総称）。第三者のウェブサイトにアクセスする際はご注意ください。第三者のウェブサイトには、お客様による当該ウェブサイトの使用および先方が収集する情報の使用を規定する、別個の独立したプライバシーポリシー、通知、利用規約があります。これらのポリシーを注意深く読むことをお勧めします。Tencent は、お客様が第三者のウェブサイトに提供した個人情報に関して一切の責任を負いません。

#### 個人情報のセキュリティ

残念ながら、インターネットを使用した情報の伝送は、完全に安全とは言えません。弊社は個人情報を保護するため万全を尽くしておりますが、弊社のサイトに伝送される情報の安全性を保証することはできません。

<span id="4"></span>
### データ保持

弊社は、以下に記載されている個人情報を保持します（適用法により他の情報の保持が必要な場合を除く）。

| **情報**                                                | **保持期間**                                             |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 場所、電子メールアドレス、 パスワード、IP アドレス、ユーザーエージェント（またはウェブサイトブラウザ）、デバイス ID、Tencent Cloud ID、検証コード、モバイル番号、氏名、住所（都市名と郵便番号を含む）、APPID、UIN | アカウントが存在する限り、 アカウントデータは保持されます。アカウントが削除された日から 30 日以内に 情報が消去されます。 |
| クレジットカード情報（カード番号、氏名、有効 期限、CVC 番号） | アカウントが存在する限り、アカウントデータは保持されます。アカウントが削除された日から 30 日以内に 情報が消去されます。 |
| 取引記録                                          | アカウントが存在する限り、 支払いデータは保持されます。アカウントが削除された日から  90 日以内に情報が消去されます。 |
| 写真付き身分証明書（運転 免許証、パスポートや労働許可証など）、氏名と住所 | アカウントが存在する限り、 アカウントデータは保持されます。アカウントが削除された日から 30 日以内に 情報が消去されます。 |
| ログデータ、メタデータ、IP  アドレス、ブラウザソフトウェア、アクセス日時、 Tencent Cloud ウェブサイト内の各 URL 閲覧（直接または第三者のウェブサイトからのリファーラルかを問わない） | アカウントが存在する限り、 このデータは保持されます。アカウントが削除された日から 30 日以内に 情報が消去されます。 |
| カスタマーサービスチケット /チャットコンテンツ、IP アドレス、Tencent Cloud ID、インシデントの詳細と対応 手順 | アカウントが存在する限り、 このデータは保持されます。アカウントが削除された日から  24 時間以内に情報が消去されます。 |
| インシデントに関連する ログとメタデータ                   | アカウントが存在する限り、 このデータは保持されます。アカウントが削除された日から 30 日以内に 情報が消去されます。 |
| 氏名、メールアドレス、電話番号、UIN、問い合わせまたはチケットの優先順位、リマンダー設定、会社名、ビジネスサービス、場所、お問い合わせの詳細またはお客様から提供された追加情報を含むお問い合わせデータ（弊社のウェブサイトの問い合わせフォームまたは販売お問い合わせの一環として お問い合わせを送信したときに提供される データ） | お問い合わせデータは、お問い合わせが解決されるまで保持され、その後、これらのデータを保持し、将来的により多くの情報を受け取ることに同意されない限り、その解決から 180 日以内に消去されます。 |
| テクニカルサポートお問い合わせデータ（お客様がテクニカルサポートの要請を送信する際に提供される、お客様の名前、電子メールアドレス、電話番号、ご質問の種類、お問い合わせの詳細等のデータ） | テクニカルサポートお問い合わせデータは、お問い合わせが解決されるまで保持され、その後、これらのデータを保持し、将来的により多くの情報を受け取ることに同意されない限り、その解決から180日以内に消去されます。 |
| プロモーション連絡先情報：名前、 メールアドレス、電話番号、会社名、ビジネスサービス、場所、お問い合わせの詳細             | 当該データは、 プロモーション情報の受け取りが不要になった旨をお伝えいただくまで保持されます。 |
| マーケティングデータ：氏名、ビジネス用メールアドレス、電話番号、会社名、国/地域、業種。 | 当該データは、プロモーション情報の受け取りが不要になった旨をお伝えいただくまで保持されます。 |
| 氏名、メールアドレス、国番号、電話番号、会社名、ビジネスサービス、お問い合わせ | このデータは、COVID-19 クラウドリソースサポートプログラムが動作している限り保持されます。情報は、COVID-19 クラウドリソースサポートプログラムが終了した日から 90 日以内に消去されます。 |
| 氏名、メールアドレス、国番号、電話番号および会社名 |  アカウントが存在する限り、このデータは保持されます。アカウントが削除された日から 30 日以内に情報が消去されます。 |  

収集および使用の目的を果たした、または保持期限に達した個人情報は、不可逆的な方法で破棄されます。電子ファイルに保存された個人情報は技術的な方法により不可逆的に安全に削除され、印刷された情報は、そのような情報を細断または焼却することによって破壊されます。また、お客様の個人情報を削除するよう求められた場合、10日以内に削除されます。 (ii) お客様のアカウントの削除時または/または(iii)個人情報が不完全なアカウント登録で残された場合。

処理および保持期間が終了した場合でも、適用法の規定による目的を含むその他の理由で個人情報を継続的に保持することが要件となっている場合は、関連する個人情報をその他の個人情報とは別に保存および維持させていただきます。

<span id="5"></span>
### お客様の権利

**本セクション（「お客様の権利」）は、欧州経済圏に所在するユーザーに適用されます。 「アクセス、訂正、削除」と題するサブセクションは、日本と韓国、マカオ特別行政区に所在するユーザーにも適用されます。**

お客様は、弊社がお客様について保有する個人情報に関して一定の権利を有します。これらの一部は、以下に詳細を記すとおり、特定の状況下でのみ適用されます。その権利の行使の方法についても規定してします。お客様の権利を行使する要請に対応する前に、弊社ではお客様の本人確認をさせていただきますのでご承知ください。適用法規によって別段の許可がない限り、これらの権利を行使するお客様の要請には、過度の遅延なく、また少なくとも 1ヶ月以内に対応する義務が弊社にはあります（この応答期間は特定の状況ではこれをさらに 2ヶ月まで延長可能）。お客様の権利を行使するには、[こちら](https://intl.cloud.tencent.com/services/dataSubject)の要求フォームからお願い申し上げます。

#### アクセスと訂正および削除

お客様は、随時[こちら](https://intl.cloud.tencent.com/services/dataSubject)のアカウントポータルにて、データの一部にアクセスして修正や削除ができます。弊社が処理するその他の個人情報があるとお考えになる場合、または不正確な情報を訂正または削除できない場合は、[こちら](https://console.cloud.tencent.com/)から要請してください。また、お客様は、お客様に関する特定の個人情報の写しを受け取る権利があります（下記*可搬性*を参照）。

ただし、データ保護法上正当な理由がある場合（例えば、法的請求権や表現の自由のため）、弊社は個人情報を保持することがありますが、その場合はお知らせします。

#### ポータビリティ

お客様は、お客様から収集した特定の個人情報の写しを、構造化され、一般的に使用され、機械で読み取り可能な形式で受け取る権利と、弊社が当該個人情報を他の当事者に移転するよう要求する権利を有します。関連する個人情報とは、お客様との契約を履行するためにお客様が提供した情報（例えば、お客様のモバイル番号、メールアドレス、取引データ）です。コンテンツはいつでも輸出できます。

弊社が個人情報を第三者に移転することを希望される場合は、[こちら](https://intl.cloud.tencent.com/services/dataSubject)でご利用いただけるフォームを使用して弊社に連絡していただくことができます。当社でそのお申し出に対応できるのは、技術的に可能な場合のみであることをご了承ください。

#### 保存のみの処理に関する制限

お客様には弊社が特定の状況において保存目的以外で保持している個人情報の処理の中止を弊社に求める権利があります。ただし、弊社が個人情報の処理を中止する場合、データ保護法の下で正当な根拠がある場合には（例：法的請求の擁護の場合、または別段の保護の場合）、弊社は再度個人情報を使用することができますのでご注意ください。

#### 異議

お客様には、特定の状況（その情報をお客様の同意を得て、マーケティングやプロファイリングなどに利用させていただくような場合）においては、[こちらのフォーム](https://intl.cloud.tencent.com/services/dataSubject)から個人情報の処理に異議を唱える権利があります。

### 弊社からのコミュニケーション

ダイレクトマーケティングの受領を選択した場合、弊社は、お客様にニュースや例えば、弊社開催のウェビナーでのお席予約のため等特典等のご案内を送信することが時としてあります。オプトインされた後からいつでも、次にご連絡いただくだけでオプトアウトできます：cloudlegalnotices@tencent.com

弊社は、必要性（メンテナンス、またはセキュリティ、プライバシー、あるいは管理関連のコミュニケーションのため、弊社が一時的に Tencent Cloud のサービスを中断するときなど）があると判断した場合、サービス関連のお知らせを随時送信することがあります。販売促進的な性質を持たない上記サービス関連の通知に関しては、受信されない選択はできません。

<span id="6"></span>
### お問合わせと苦情

本ポリシーに関するご質問、コメント、およびご要望はプライバシー担当役員 [**cloudlegalnotices@tencent.com**](mailto:cloudlegalnotices@tencent.com) までお寄せください。

**お客様の個人情報の処理方法について苦情を申し立てたい場合、プライバシー担当役員 cloudlegalnotices@tencent.com に最初にお問い合わせいただければ、できるだけ早く対応させていただきます。このために、お客様が弊社がデータ保護法を侵害していると思うお客様が居住または勤務しているEU加盟国においてデータ保護監督機関に請求を申し立てる権利を損なう事はありません。**

<span id="7"></span>
### 更新と変更

本ポリシーに重要な変更があった場合、弊社は更新されたポリシーをここに掲載し、弊社のウェブサイト上で告知します。本プライバシーポリシーの更新または変更の有無は、このページで随時ご確認ください。

## 法域別の補遺

### 韓国

最終更新日：2020 年 12 月 7 日

この「Tencent Cloud プライバシーポリシー補遺」（「補遺」）は、韓国の個人データ保護法 (PIPA) に準拠してお客様の個人情報を処理するために必要な事項を規定しています。本サービスの利用条件の詳細については、Tencent Cloud プライバシーポリシーをご参照ください。

### 個人情報の開示および保存方法

a. 弊社は、以下の通りにお客様の個人情報の処理を委任し、受任者は、委任の目的に従って個人情報を処理することが認められています。

| **委託先**                                                | **委任業務**                     |
| ------------------------------------------------------------ | --------------------------------------- |
| Adyen Singapore Pte Ltd.                                     | 支払 処理とリスク管理 |
| Image  Frame Investment（香港）Limited                         | SMS 送信                             |
| Tencent Computing（北京）Co., Ltd.                        | バックエンドサポートの提供              |
| 第三者の販売代理店                     | 顧客関係管理とマーケティングコミュニケーション              |


### 個人情報の海外移転

**弊社は、以下の通り、個人情報を海外の第三者へ移転します。** 


| **受領者（データ管理者の  </br>連絡先情報）** | **お客様の個人情報の</br>移転先国** | **移転の日付</br>および方法**                        | **移転される</br>個人情報の種類**     | **受領者による</br>利用目的**      | **受領者による </br>利用保持期間**                  |
| -- | ------- | -------| ----------------------- | -------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Adyen  Singapore Pte Ltd.</br>dpo@adyen.com             | シンガポール                                                    | 暗号化された 転送                                | クレジット カード番号、氏名、有効期間、CVV、住所        | 支払 処理者とリスク管理 | 7 年                                                     |
|Frensworkz Software Technology Co., Limited</br>support@frensworkz.com</div> |PRC |オンライン転送  |<li>姓と名</li> <li>肩書</li> <li>役職</li> <li>職位</li> <li>業種</li> <li>雇用主</li> <li> 連絡先情報（会社、部門、役職、電子メールアドレス、電話、QQ 番号、郵便住所、ウェブサイト）</li> <li>アカウント、アカウント名、アカウントのコメント名</li> <li>ID データ</li> <li>請求先住所、請求先国名、請求先住所、請求先都市名、請求先州・県名、請求先郵便番号</li> |実施サービスの集計 |Frensworkz によるシステムサポートサービスの終了まで、または20ヶ月間（いずれか早い方）。|
| Image  Frame Investment（香港）Limited </br>dataprotection@tencent.com                    | 香 港                                                   | オンライン 転送                                   | モバイル 番号、SMS コンテンツ                                  | SMS  送信                           | アカウントが存在する限り、アカウントデータは保持されます。SMS メッセージは、 SMS メッセージが送信されてから13か月後に削除されます。 |
|Salesforce.com Singapore Pte. Ltd</br>https://www.salesforce.com/</br>ap/company/privacy/ |米国|オンライン転送 | <li>販促関係の連絡先データ</li> <li>マーケティングデータ</li> <li>姓と名</li> <li>肩書</li> <li>役職</li> <li>職位</li> <li>業種</li> <li>雇用主</li> <li>連絡先情報（会社、部門、役職、電子メールアドレス、電話、QQ 番号、郵便住所、ウェブサイト）</li> <li>アカウント、アカウント名、アカウントのコメント名</li> <li>ID データ</li> <li>請求先住所、請求先国名、請求先住所、請求先都市名、請求先州・県名、請求先郵便番号</li>|クライアント関係管理およびマーケティングサポート|「[データ保持](#4)」に記載の保持期間を参照してください。当社と Salesforce との間の契約関係が終了した場合は、終了後 300 日以内にデータが削除されます。|
| Tencent  Computing（北京）Co., Ltd.</br>meeting_info@tencent.com                      | 中華 人民共和国                                  | アカウントの作成と支払い時のオンライン 送信 | **必須**： 生年 月日、氏名、モバイル番号、メールアドレス、所在地、住所（市区町村・郵便番号 を含む）、クレジットカード情報、業務の種類、パスワード</br>**オプション：**  写真付き 身分証明書（運転免許証、パスポート 、労働許可証、ビジネスライセンスなど）の氏名と住所 | システム 運用とメンテナンス    | アカウントが存在する限り、 アカウントデータは保持されます。アカウントが削除された日から 30 日以内に 情報が消去されます。 |

### データの破棄

収集および使用の目的を果たし、保持期限に達した個人情報は、不可逆的な方法で破棄されます。電子ファイルに保存された個人情報は、技術的に修復不可能な方法で安全に削除され、印刷された情報は、シュレッダーまたは焼却により上記情報は破棄されます。

### お客様のデータ主体の権利および当該権利を行使する方法

PIPA 等の適用法に基づき、書面またはメール、ファックス、電話等によって個人情報へのアクセスを求める、または個人情報の訂正、削除、処理停止等により、個人情報の保護に関する権利を行使することができます。また、法的保護者またはお客様から権利を行使する権限を与えられた者を通じて、こうした権利を行使することができます。ただし、この場合、お客様は、PIPA 施行規則に従い、当社に委任状を提出する必要があります。ご要望に応じて、PIPA などの適用法に従い、遅滞なく必要な措置を講じます。いつでも同意の撤回や個人情報処理の停止請求をすることができます。

### 連絡先

プライバシーポリシーに関するご質問やご意見がある場合や問題を報告する必要がある場合あるいは弊社がお客様に関して保持している情報の更新、修正、削除を希望される場合は、弊社のデータ保護責任者（または個人データ保護担当部門）までお問い合わせください。

**個人情報保護担当部**

 - 部門名：プライバシーとデータ保護部門

 - 担当者：Timothy Ma

 - メールアドレス：cloudlegalnotices@tencent.com



**国内個人情報保護担当者**

PIPA 第 39 条第 11 項に基づき、指定国内代理人に関する情報は以下の通りです。

 - 名称：Tencent Korea Yuhan Hoesa

 - 住所：152, Taeheran-ro, Gangnam-gu (Gangnam Finance Center, Yeoksam-dong), Seoul, Korea

 - 電話番号：+82-2185-0902

 - メールアドレス：cloudlegalnotices@tencent.com

個人情報の侵害に関する問題を報告または相談する必要がある場合は、以下の機関にお問い合わせください。

 - 個人情報の侵害報告センター (privacy.kisa.or.kr/ダイヤル118)

 - 最高検察庁サイバー犯罪捜査部 (spo.go.kr/ダイヤル1301)

 - 韓国警察庁サイバー調査局 (ecrm.cyber.go.kr/minwon/ダイヤル182)

### 米国

この補遺は、カリフォルニア州プライバシー権法により改正されたカリフォルニア州消費者プライバシー法（「CCPA」）、コロラド州プライバシー法、コネチカット州個人データプライバシーとオンラインモニタリングに関する法律、ユタ州消費者プライバシー法、およびヴァージニア州消費者データ保護法（総称して「米国プライバシー法」）に基づく米国の居住者に適用されます。米国プライバシー法は、特定の米国の居住者に対し、個人情報に関連するアクセス、削除および訂正を求める権利などの特定の法的権利を定めています。これらの権利は絶対的なものではなく、特定の例外の対象となります。この補遺において、「消費者」および「お客様」は、本サービスのユーザー、求職者および弊社が本サービスに関連して従事させる組織の代表者を意味します。

***追跡拒否（Do Not Track）***

お客様のブラウザの設定により、様々なウェブサイトを訪問する際にお客様の個人情報の収集に関する選択を行使するための「追跡拒否」信号、「オプトアウト設定」信号、またはその他のメカニズムを送信できる場合があります。多くのウェブサイトと同様に、弊社のウェブサイトもそのような信号に対応するようには設計されていませんが、弊社は、オプトアウト設定の信号を認識することが法的に必要となるような方法で、お客様の個人情報を使用または開示することはありません。

***個人情報の収集、使用と開示***

<b><i>過去12ヶ月の間に、本サービスの利用を通じて、機密性が高い個人情報（*で示されるもの）を含む、以下のカテゴリーの個人情報を弊社が収集および開示している可能性があります。</i></b>

- 氏名、電子メールアドレス、モバイル番号、IP アドレス、デバイス識別子、Tencent Cloud ID、郵送先住所、政府機関発行の ID、デバイスとの間で送受信される検証コードなどの識別子。この情報は消費者またはデバイスから直接収集されます。
- ユーザーエージェントすなわちウェブサイトブラウザ、Tencent Cloud との消費者の対話に関連付けられたログメタデータ、Tencent Cloud カスタマーサポートインシデントの詳細（顧客サービスチケットに関連する応答手順）など、インターネットまたはその他の電子ネットワークアクティビティ情報。この情報は消費者またはデバイスから直接収集されます。
- 位置データは、デバイスから直接弊社に送られた IP アドレスから導き出された位置データを含みます。Wi-Fi アクセスポイントデータを使用して、郵便番号レベルで位置データを把握できます。この情報はデバイスから直接収集されます。
- 支払カード情報や取引記録などの商業情報（アクティベーションコードや購入日など、購入したサービスに関する情報など）。この情報は消費者またはデバイスから直接収集されます。

***弊社は、以下の目的で、また、適用モジュールで説明されているとおりに個人情報を収集します。***

- 本サービスを運営および管理するため
- 消費者とコミュニケーションを取る
- 弊社のサービスを改善するため
- 不正行為の防止と検出を含む、セキュリティおよび認証を目的とするため。
- 技術的な問題やバグに対応し、解決するため。

各種類の個人情報の使用目的に関する詳細情報については、本プライバシーポリシーの主要部分にある[こちらの表](#2)をご参照ください。 弊社は、本プライバシーポリシーに定める目的以外のために、機密性が高い個人情報を含むお客様の個人情報を収集、使用または開示することはありません。さらに、弊社は、機密性が高い個人情報を、米国プライバシー法により許可された目的のため、またはお客様の同意を得た場合にのみ使用および開示します。

当社は、以下の種類の組織に個人情報を開示します。

- 本サービスを運営するために個人情報を処理する弊社の企業グループ内の他の企業
- 弊社に代わってサービスを提供する他の会社で、弊社に対してその様なサービスを提供する目的以外のいかなる目的においても、個人情報を保持、使用、または開示することが契約により禁止されている他の企業
- 規制当局、司法機関、法執行機関
- 弊社事業の全体または実質的に全体を取得するまたは買収する過程にある組織

***過去12ヶ月間、弊社は米国プライバシー法における「販売」の意味において、米国居住者の個人情報を販売しておらず、CCPAにおける「共有」の意味において、カリフォルニア州居住者の個人情報を共有していません。さらに、弊社は、16歳未満の居住者の個人情報を販売または「共有」しているという実際の認識を有していません。***

***米国プライバシー法に基づく権利***
お客様が米国在住であり、かつ米国プライバシー法がお客様ご自身またはお客様の個人情報に対して適用される免除を定めていない場合、お客様には以下の権利があります。

- お客様に関する特定の個人情報を当社が無料で開示することをお客様が求める権利。お客様がカリフォルニア州在住の場合、お客様は以下の情報を開示することを求めることができます：
    - 当社が収集したお客様に関する個人情報のカテゴリー
    - 個人情報を収集した情報源のカテゴリー
    - お客様に関する個人情報を収集した目的
    - 当社がお客様に関する個人情報を開示した第三者のカテゴリー、（該当する場合の）開示された個人情報のカテゴリー、およびお客様に関する個人情報を開示した目的
    - 当社がお客様に関して収集した具体的な個人情報
- お客様について収集した個人情報を削除するよう弊社に対して要求する権利
- お客様について弊社が保持する不正確な個人情報を訂正するよう弊社に対して要求する権利
- お客様の権利を行使する際に、異なる水準のサービスや異なる品質のサービスを受けたり、お客様への商品やサービスの提供を拒否されるなどの、お客様の権利行使に対する違法な差別を受けたりしない権利   

当社は、認証済みのすべての要求を 45 日以内に満たすことを目指します。 必要に応じて、さらに 45 日間延長する際に遅延理由の説明を行います。

***権利を行使する方法***

まず、アカウントにログインしてそこからデータを管理することができます。米国プライバシー法が適用される米国在住の方は、お客様が弊社の連絡先窓口 cloudlegalnotices@tencent.com に連絡することにより、もしある限り他の個人情報に対してもお客様の権利を行使することができます。

お客様の個人情報については、お客様ご本人、またはお客様により代理人として行動する権限を与えられた方のみが要求を行うことができます。権限を与えられた代理人は、お客様から与えられた書面による許可を提供することにより、要求を行うことができます。お客様のデータ主体の要求を処理するための本人確認プロセスの一環として、お客様は既存のアカウントにログインする必要があり、弊社はお客様のアカウントを検証可能にするために、お客様に追加情報（登録国、購入したクラウドリソースおよび登録した携帯番号を含むがこれに限定されない）を求める場合があります。

さらに、該当する場合、弊社は、弊社の不服申立て手続きに関する詳細情報をお客様に提供します。お客様が要求の提出や不服申立てを行った場合、弊社はお客様の情報の収集を、お客様の要求を安全に履行するため、またはお客様の不服申立てを処理するために必要なものに限定します。

### ブラジル

本項は、ブラジル居住のユーザーに適用されます。

*同意の撤回*

弊社がお客様の同意に基づいてお客様の個人情報を使用する場合、お客様は随時、契約上または法律上の制限に従い、お客様の個人情報の収集、使用、および開示についてお客様が以前に行った同意を取り消すことができます。そのような同意を取り消すには、ご自分のアカウントを終了するか cloudlegalnotices@tencent.com にご連絡も可能です。これにより、お客様へのサービスの提供に支障が及ぶ場合があります。

*親および保護者の同意*

18 歳未満のお客様の場合、いかなる目的においても、まず本プライバシーポリシーに関する保護者の（自身およびお客様の代理としての）同意を得ずには、本サービスは使用できません。当社は、上記同意なしに 18 歳未満のお子様から個人情報を故意に収集することはありません。上記の保護者の同意なしに 18 歳未満のお子様からの個人情報を当社が保持していると疑われる場合は、当社のデータ保護責任者にご一報ください。当社は当該個人情報に関する調査（および削除）を迅速に実施します。

### カナダ 

弊社は、本プライバシーポリシーのこのセクションに規定する情報に加えて、シンガポールおよび香港を含むカナダ内外で個人情報を保存することがあります。  
（i）プライバシーポリシーに関するご質問やご意見がある場合、（ii）プライバシーポリシーに関する書面情報をご希望の場合、（iii）問題を報告する必要がある場合、あるいは、（iv）弊社がお客様に関して保持している情報の更新、修正、削除を希望される場合は、弊社のデータ保護責任者（または個人データ保護担当部門）にcloudlegalnotices@tencent.comまでお問い合わせください。

### エジプト
このサービスは18歳以上のユーザーのみが利用できます。この年齢未満の方は、保護者の同意を得た場合にのみ、本サービスをご利用いただけます。 

本プライバシーポリシーに記載されている個人情報の処理に同意されない場合は、求められてもお客様の情報を入力せずに、本サービスのご利用をお控えください。本サービスをご利用になることで、本プライバシーポリシーに記載されている、お客様の個人情報を統括する規則に明示的に同意されたものとみなされます。

サインアッププロセスを進めることで、お客様は本プライバシーポリシーを読み、理解し、同意したことを認めます。本プライバシーポリシーに同意しない場合は、本サービスをご利用にならないでください。 

お客様の個人情報の処理、保管、国境を越えた移転に対して同意されたことを承知しているものとみなされます。国境を越えた転送は、エジプト国外を含むデータベースまたは関連企業を持つ国へ向けて行われる場合があります（詳細については、弊社が収集し処理する個人情報の種類をご参照ください）。

新しいユーザーの場合、本プライバシーポリシーに対する異議申し立てについて当社に7日以内にご通知ください。 

お客様がエジプトのデータ主体である場合、お客様はエジプトの個人データ保護法に基づく特定の権利を有します。

### フランス

*お客様の権利*

*死亡後の個人情報の処理に関する指示。*

お客様の死後、お客様の個人情報の保持、削除、および通信に関する一般的または特定の指示を当社に行う権利を有します。

この具体的な指示は、その中で言及されている処理活動に対してのみ有効であり、これらの指示の処理は、お客様の具体的な同意に従って行われます。

お客様は、いつでも指示を修正または取り消すことができます。

お客様は、お客様の指示の実施における責任者を指名することができます。その責任者は、お客様の死亡時に、お客様の指示を通知し、弊社に実施を要請する権利を有します。指定がない場合、または特に指定されていない限り、または指定された人が死亡した場合、相続人はお客様の指示を知らされ、当社にその履行を要求する権利を有します。

そのような指示を希望される場合は、**cloudlegalnotices@tencent.com** までお問い合わせください。

### インド

*秘密性が高い個人情報*

お客様の機密性の高い個人情報とは、パスワード、銀行口座、クレジットカード、デビットカード、その他の支払い手段の詳細等の財務情報、生体データ、身体または精神上の健康、性生活または性的指向、および/または医療記録または履歴などの情報を指します。ただし、パブリックドメインで入手可能な情報、あるいは2005年の情報権利法を含むインドの法律に基づいて提供される情報は上記に含まれません。

*秘密性が高い個人情報の共有*

当社が第三者に秘密性が高い個人情報の収集と使用を許可している場合、当社は、第三者が秘密性が高い個人情報をさらに開示しないようにするための合理的な措置を講じるものとします。

*年齢制限*

18 歳未満のお子様は、当社とオンライン契約を締結したり、当社のサービスに登録することはできません。18 歳未満のお子様が当社のサービスを利用する場合は、保護者の同意が必要です。

*同意の撤回*

適用される法律および規制によって提供される範囲で、お客様は、特定の処理活動のために以前に弊社に提供された同意を、**cloudlegalnotices@tencent.com** までご連絡いただくことによって撤回することができます。お客様の個人情報の処理に同意が必要な場合で、お客様がその処理に同意しない、または同意を取り消した場合、弊社はご期待どおりのサービスを提供できない可能性があります。

### インドネシア
本サービスはお子様を対象としたものではありません。お子様はいかなる目的のためにも本サービスを利用することはできません。弊社は、21歳未満の方が弊社のサービスに登録したり、本人識別情報を提供したりすることを故意に許可しません。お客様が21歳未満の場合は、弊社のサービスを利用するためにサインアップしたり、本サービスを通じてお客様に関する情報を提供したりしないでください。

弊社は、Tencentクラウドプライバシーポリシーに記載されている個人情報を最低でも五年間保持します（適用法により別途期間の保持が必要な場合を除く）。

### 日本

*同意*

「同意」をクリックすることにより、お客様は、弊社がデータベースまたは関連企業を有する国（日本国外を含む）へのお客様の情報の国境を越えた転送に同意したことになります。

*お客様の権利*

お客様は、日本国の個人情報の保護に関する法律に定める範囲内で、当社が保有するお客様の個人情報の利用目的、開示、訂正、利用の中止、提供の中止、および/または削除についてお客様に通知することを当社に要請することができます。そのような要請を希望される場合は、**cloudlegalnotices@tencent.com** までお問い合わせください。

### マレーシア 

本サービスを利用する場合は、お客様の個人データの提供が求められます。個人データを提供したくない場合は、本サービスの使用を中止する必要があります。

*本プライバシーポリシーの言語*

本プライバシーポリシーの英語版とマレー語版との間に相違又は不一致がある場合には、英語版が優先するものとします。

*親および保護者の同意*

18 歳未満の方は本サービスのご利用はお控えください。 

未成年者が本サービスにアクセスして利用するために本プライバシーポリシーに同意する場合、本プライバシーポリシーに従って処理される未成年者の個人情報の提供に同意し、本プライバシーポリシーの条項に個人的に同意するものとします。さらに、お客様は、未成年者の行為および未成年者が本プライバシーポリシーを遵守することについて責任を負うことに同意するものとします。

*データ主体の権利*

*アクセス権*：お客様は、当社が収集し、当社または当社に代わって処理する個人情報へアクセスを要請し、その写しを取得する権利を有します。当社は、お客様の個人情報へのアクセスを提供するために、法律で認められている額の料金を課す権利を留保します。 

データアクセス要請を処理する際、当社は、依頼者がデータアクセス要請を行う法的権利を有する者であることを確認するために、依頼者の身元を確認するための特定の情報を要請することが許可されています。

*訂正権*：お客様は個人情報の訂正を要請することができます。データ訂正要請を処理する際、当社は、依頼者がデータ訂正要請を行う法的権利を有する者であることを確認するために、依頼者の身元を確認するための特定の情報を要請することが許可されています。

*お客様の個人情報の処理を制限する権利*：お客様は、上記の連絡先情報を使用して個人情報の処理の制限を要請することができます。ただしこの場合、お客様へのサービスの提供に影響を与える場合があります。 

*連絡先*

以下の部門がお客様の個人情報の管理と保護に責任を負い、お客様の個人情報を保護し、お客様の個人情報に関連する苦情を処理する任務を負います。 
 - お客様の個人情報の管理および安全性に責任を負う当社のデータ保護責任者
    - 電話：+603-22872388
    - メールアドレス：**cloudlegalnotices@tencent.com**

### フィリピン

本サービスを利用するには、18歳以上であることが要件です。

*変更*

弊社は、お客様に通知し、いかなる重要な変更についてお客様の同意を得ない限り、プライバシーポリシーに記載されているような個人情報の処理方法の重要な変更を実施しません。

*お客様の権利*

お客様は、適用される法律によって提供される範囲で、以下の権利を有します。
 - *通知を受ける権利*。お客様は、自動意思決定およびプロファイリングの存在を含め、お客様に関する個人データが、存在するか、存在しているか、処理されたかを知らされる権利を有します。
 - *異議を唱える権利*。ダイレクトマーケティング、自動処理、プロファイリングなどの個人情報の処理に異議を唱える権利を有します。お客様が同意を得ない場合、召喚令状に基づいて個人データが必要な場合を除き、弊社はお客様の個人データを処理しません。収集と処理は、お客様が拘束されている契約やサービスの履行に必要な場合を含む、明らかな目的のために行われます。または、法的義務の結果として、個人情報が収集および処理されています。
 - *アクセス権*。お客様は、要求することにより以下の情報に合理的にアクセスする権利を有します。
    - 処理された個人情報の内容
    - お客様の個人情報を入手した情報源
    - お客様の個人情報の受信者の名前と住所
    - こうしたデータの処理方法
    - 受領者への個人データの開示理由がある場合はその理由
    - データ主体に重大な影響を与える、または影響を与える可能性のある決定の唯一の根拠としてデータが使用される、または使用される可能性のある自動処理に関する情報
    - お客様に関する個人情報が最後にアクセスされ、修正された日付、および
    - 当該個人データ管理者の氏名又は名称及び住所

 - *是正する権利*。お客様は、当該個人情報の不正確性又は誤りについて異議を申し立て、弊社に合理的な期間内に訂正を求める権利を有します。ただし、当該請求が煩わしい場合その他の不当な場合はこの限りではありません。個人情報が訂正された場合、弊社は、お客様の合理的な要請に応じて、当該処理された個人データを受け取った受信者または第三者に対し、その不正確性および訂正を通知する場合に、新規および取り消された情報のアクセシビリティと、その意図された受領者による新規および撤回された情報の同時受領を保証します。
 - *削除またはブロックする権利*。お客様は、弊社のファイリングシステムからのお客様の個人情報の遮断、削除または破壊を中止、撤回または命令する権利を有するものとします。
   この権利は、以下のいずれかを発見し、実質的に証明した場合に行使できます。
    - お客様の個人データが不完全である、時代遅れである、虚偽である、または不正に取得されたものである場合
    - お客様の個人データが、お客様が許可していない目的で使用されている場合
    - 個人データが収集された目的のために必要なくなった場合
    - お客様が同意を取り消すか、処理に異議を唱える場合で、処理のための他の法的根拠や優先する正当な利害がない場合
    - お客様の個人情報が、言論、表現、報道の自由によって正当化されている場合、またはその他の方法で許可されている場合を除き、お客様の個人データがお客様に不利な個人データに関係している場合
    - 処理が違法である場合
    - お客様の権利を侵害した場合

*同意*

本プライバシーポリシーに同意することにより、お客様は以下のことに同意したと見なされます。
 - 上記「[弊社によるお客様の個人情報の使用方法](#2)」項に記載されている個人情報の収集と処理。
 - 本プライバシーポリシーに記載されている通りに、本プライバシーポリシーに記載されている目的のために、第三者、当社の企業グループ内の会社、当社またはその事業の実質的な全部または一部を買収した第三者とお客様の個人情報を共有すること、および
 - お客様の個人情報をフィリピン国外で処理する必要がある場合、「[個人情報の開示および保存方法](#3)」に記載されているように、フィリピン国外の目的地に移転または保管すること。

### サウジアラビア 
お客様は、サウジアラビアまたはその他のお客様が提供したその他の法域外での個人情報の開示、移転、および輸出に同意するものとします。

### シンガポール 

弊社は、お客様の個人情報を、シンガポールを含み国内および国外に保存することがあります。 データが欧州経済圏以外（例えば、中国本土）に移転されて処理される範囲に応じて、弊社は欧州決定 2001/497/EC（管理者への移転の場合）および同決定 2004/915/EC（処理者への移転の場合）に基づき、第三国への個人データの移転に関する欧州委員会のモデル契約（すなわち、標準契約条項）に依拠しています。

本プライバシーポリシーの「アクセス、訂正、削除」という段落は削除され、次の段落で置き換えられます。

お客様は、アカウントポータルで随時お客様のデータの一部にアクセスして訂正することができます。弊社が処理するその他の個人情報があるとお考えになる場合、または不正確な情報を訂正できない場合は、**cloudlegalnotices@tencent.com** にご連絡のうえ要請してください。また、お客様は、お客様に関する特定の個人情報の写しを受け取る権利があります（下記可搬性を参照）。シンガポールの法律に従って、お客様はデータを削除する法的権利を持っていませんが、弊社は要請に応じてお客様のデータを削除させていただきます。 

ただし、データ保護法上正当な理由がある場合（例えば、法的請求権や表現の自由のため）、弊社は個人情報を保持することがありますが、その場合はお知らせします。 

### タイ

お客様は、本プライバシーポリシーを読み、理解し、同意したことを承認するものとします。本プライバシーポリシーに同意しない場合は、本サービスをご利用にならないでください。

お客様は、タイの個人データ保護法を含むタイの適用されるデータプライバシー法および規制に定められている範囲内で、弊社に保存されているお客様の個人情報の一部または全部の中止、使用または提供の制限、および/またはデータ可搬性の要請を弊社に行うことができます。そのような要請を希望される場合は、**cloudlegalnotices@tencent.com** までお問い合わせください。

弊社は本個人情報保護方針の変更を電子メールでお知らせし、そのような変更を拒否する機会をお客様に付与しますが、この機会を付与できなかった場合でも変更は通知に記載のとおりに有効となります。

### トルコ

トルコの個人データ保護法（「**DPL**」）および二次的規制に基づくトルコのデータ管理担当者は、Özdağıstanli Ekici Avukatlık Ortaklığı であり、お問合わせ先は、 tencent@iptech-legal.comです。電子メールの件名には、「Türkiye（トルコ）」の語を含めてください。

本サービスはお子様を対象としたものではありません。お子様はいかなる目的のためにも本サービスを利用することはできません。弊社は、18歳未満の方が弊社のサービスに登録したり、本人識別情報を提供したりすることを故意に許可しません。弊社は、18歳未満のお子様の個人データの処理について、保護者の同意をお願いします。

「弊社による個人情報の使用方法」の項に関しては、トルコの目的のために「処理の法的根拠」の欄は、トルコの個人データを処理する目的が芸術となるよう修正されたものとみなします。5/2 cおよび芸術 5/2 f 個人データの保護に関する法律 w. no 6698.

お客様の個人データは、お客様の同意を得て、トルコまたは海外のサーバーに移転および保存することができます。

Tencent Cloud プライバシーポリシーの「*お客様の個人データのセキュリティ*」という見出しのついた段落の規定はトルコで収集された個人データに関しては適用されません。

お客様は、弊社がお客様について保有する個人情報に関して、DPL の第11条に規定の法的権利を有します。トルコのデータ主体として、お客様は、データ管理者に（適用される法規で認められている範囲内で）以下のことを申請する権利を有する場合があります。
- 個人データの処理の有無を知る
- 個人データが処理されている場合は、処理に関する情報を要請する
- お客様の個人データの処理の目的と、その目的に沿ってデータが処理されているかどうかを把握する
- 個人データの他国への転送先または第三者受領者を知る
- 個人データに不備があるか不正確な場合に是正を要求する
- 個人データ保護法（トルコ）第7条に定める条件の範囲内で、個人データの削除または破壊を要請する
- データの自動処理に異議を申し立て、個人データ保護法（トルコ）に従って一定の救済を求める

これらの権利は絶対的なものではありません。

### アラブ首長国連邦

本サービスはお子様を対象としたものではありません。お子様はいかなる目的のためにも本サービスを利用することはできません。弊社は、21歳未満の方が弊社のサービスに登録したり、本人識別情報を提供したりすることを故意に許可しません。21歳未満のユーザーは、本サービスを利用するために関連する裁判所命令を取得する必要があります。

当社は、アラブ首長国連邦の法律（アラブ首長国連邦サイバー犯罪防止法など）に基づく犯罪となるサイバーセキュリティのインシデントがあった場合、自発的に通報できるものとします。このような管轄当局へのインシデント通報は、調査のために行われます。サイバーセキュリティのインシデントの自発的な通報は、アラブ首長国連邦コンピューター緊急対応チーム（「CERT」）にもなされる場合があることにご留意ください。CERTは、アラブ首長国連邦におけるインシデントの記録と既知のサイバーセキュリティ脅威に関する助言を担う、セキュリティ促進機関です。 

### ベトナム 

本プライバシーポリシーに同意することにより、お客様は、本プライバシーポリシーに記載されている通り、弊社がお客様の個人情報を収集、使用、保存、処理（合法的開示、第三者への譲渡を含む）することに明示的に同意し、これを許可したことになります。

当社は、データ保護に関する国際基準およびセキュリティ慣行を維持します。お客様の個人情報がお客様の居住地の法域内または法域外に移転される場合は、当社が遵守するのと同じかそれ以上のレベルのセキュリティ通例業務およびデータ保護が、移転先の事業体に適用されます。    

当社が第三者にお客様の個人情報の収集と使用を許可している場合、当社は、第三者が個人情報をさらに開示しないようにするための合理的な措置を取るものとします。 

お客様の個人情報は法執行機関、公的機関、その他の司法機関・団体に開示が必要な場合は、当該団体から書面による請求があった場合に開示されます。

*お客様の権利*

お客様は、当社が保持するお客様の個人情報にアクセスし、訂正し、削除する権利を有します。また、お客様は、お客様の個人情報を収集、保存、処理、使用、および開示することへの同意を撤回し、当社にお客様の個人情報の処理または第三者への提供の停止を要請する権利も有します。

### 中国に関する補遺

本補遺の条件は、お客様が本サービスを利用する際に中国本土（香港特別行政区、マカオ特別行政区および台湾を除く、以下同じ）をサービス地域として選択した場合のお客様の個人情報の処理に適用されます。中国本土以外の国/地域の本サービスの一般利用規約の詳細については、Tencent Cloud International プライバシーポリシーをご参照ください。Tencent Cloud Computing（北京）Co., Ltd.（本補遺の目的上、以下「**Tencent Cloud（中国）**」、「**当社**」という）は、中国本土地域で本サービスを提供します。当社は、中国本土の法令および政府当局の関連要件に従ってお客様の個人情報を処理します。

本補遺では、「**サービス**」とは、中国本土がサービス地域として選択された場合に Tencent Cloud（中国）が提供する Tencent Cloud サービスを指します。 

本サービスを利用することにより、お客様は、(a) 法律に従って個人情報を収集および使用し、いかなる個人または団体の法的権利も侵害していないことを保証するものとします。(b) 個人情報を保存、送信、分析、配布、またはその他の方法で処理するために本サービスを利用する権利を保証するものとします。(c) 中国においてデータの保存と送信に関連する規制がある場合があり、本サービスを利用して個人情報を保存または送信する前に、関連する規制の遵守を確実にするために完全かつ必要な評価および承認を行って中国の適用法令を遵守する必要があることを理解し、同意するものとします。(d) 本補遺の条件に従って Tencent Cloud（中国）がお客様の個人情報を処理することに同意するものとします。

*個人情報*

**当社は以下の方法で個人情報を収集します。**

(1) お客様が、フォームへの記入や本サービスへの情報のアップロードなど、本サービスを利用する際に、自ら情報を提供する場合、または権限を与えられた代理人が代わりに当社に提供する場合。

(2) 当社の従業員またはパートナー（お客様のサービスプロバイダーなど）がお客様または代理人によって提供された情報を当社に提出する場合、例えば、特定のサービスプロバイダーにお客様の情報を Tencent Cloud（中国）のシステムに入力してアップロードするよう依頼した場合。

(3) お客様と当社とのやり取りおよび本サービスの利用を通じて、お客様が Tencent Cloud アカウントにログインしたときのログイン時刻や、お客様が特定のサービスを利用したときの操作記録および使用記録などを自動的に記録します。

**当社が収集する個人情報の種類：**

(1) 実名認証の目的でご提供いただいた個人情報。選択した実名認証の種類に応じて、収集される個人情報には、氏名、IDカード、ビジネスライセンス、法人銀行口座番号、郵送先住所、業界情報、携帯電話番号、顔認識情報、連絡先情報が含まれる場合があります。実名認証は、アカウントの所有権の確認に必要です。アカウントの安全性を確保するために、認証方法を慎重に選択し、合法的で正確かつ有効な情報を提出してください。中国本土では、実名認証ユーザーのみが本サービスをご利用いただけます。認証されていない場合、サービス地域として選択された中国本土では本サービスをご利用いただけません。 

(2) お客様のログイン、本サービスの利用、および本サービスへの関与に関連する情報。これには以下を含みます。 

- 操作記録。当社は、お客様の本サービスの利用に関する操作記録、およびユーザーID、操作時間、オブジェクト情報（お客様が使用する製品から生成されたリソースID、地域、関連する Tencent Cloud（中国）製品/サービス）、IPアドレス、ブラウザの種類、使用言語、デバイスモデル、オペレーティングシステムのバージョン、およびウェブ閲覧および検索記録などの関連情報を、お客様の本サービスの利用に関連してのみ収集します。

- 契約情報。製品のオフライン配送を申請する必要がある場合、または製品試験を実施する必要がある場合は、契約を履行するために、担当者、連絡先情報、住所、請求情報、注文情報などの情報を収集する必要があります。

- 本サービスに関する作業指示の記録、カスタマーサポートチームとの相談および連絡の記録など、その他の情報。

上記の情報は、当社がサービスを提供し、その品質を確保するために収集されます。

**当社は、以下の目的で、関連する法令に従って個人情報を処理します。**

当社は、お客様に本サービスを提供するために、収集した情報を、関連する法令に従い、以下の目的で利用します。

(1) お客様に本サービスを提供するため。

(2) 本サービス利用時にお客様の指示に従い、お客様のニーズを満たすため。例として、言語設定、位置情報設定、パーソナライズされたサポートサービスや指示、またはお客様や他のユーザーへの対応などがあります。

(3) サービスの最適化と開発。例えば、当社は、お客様に提供されるサービスの品質向上に従って、当社のサービスを最適化する場合があります。

(4) 本サービスの安全性と完全性、および Tencent Cloud（中国）、他の Tencent Cloud（中国）ユーザー、ならびに Tencent Cloud（中国）パートナーの利益を保護するため。例えば、本人確認、セキュリティインシデントの防止、不正の監視と検出、アカウントのセキュリティ状況の確認にお客様の情報を使用します。例えば、お客様がセキュリティ機能やその他の同様のサービスを使用している際に、悪意のあるプログラムやウイルスを検出したり、不正な情報を特定したりします。例えば、関連する論争や苦情を処理する際に、論争や苦情等の処理と解決をより円滑に進めるために、関連情報を関係者に提供します。

(5) 関連するビジネスニュース（金融ニュース、製品ニュース、Tencent Cloud（中国）ニュースなど）、商業広告をお客様に送るため。例えば、Tencent Cloud International は、Tencent Cloud（中国）のサービスまたはその他の Tencent Cloud（中国）プラットフォームを広告・宣伝する目的で、お客様の同意がある場合に限り、お客様の携帯電話番号、電子メールアドレス、その他の連絡先情報を使用して、SMS、電話、電子メール、およびその他の手段で商業広告をお客様に送る場合があります。

(6) お客様により関連性の高いサービスを提供するため。例えば、当社が実施したお客様の情報の統計および分析、または他の Tencent Cloud ユーザーデータの統計および分析に基づいて、当社は、お客様が関心を持つ可能性のある同様の機能またはサービスを提供します。

(7) お客様の同意がある場合に限り、当社の製品およびサービスに関する調査にお客様を招待するため。

(8) 統計的なユーザーレポート、ビジネス分析、その他の情報（総称して「統計」という）を作成し、Tencent Cloud（中国）内外で共有、公開、表示するために、Tencent Cloud（中国）ユーザーの本サービス利用データを分析します。統計は集計され、匿名化され、特定のユーザーを特定できる情報は含まれないことを保証します。

上記に別段の定めがある場合を除き、法律に基づいた契約の必要性をもとにお客様の個人情報を処理します。

*個人情報の転送、設置、保持*

本プライバシーポリシーの「お客様の個人情報の開示および保存方法」のセクションで定められている状況を除き、お客様の同意なしに無関係の第三者とお客様の個人情報を共有することはありません。

当社は、お客様の個人情報を開示いたしません。開示する必要がある場合は、その目的、開示される情報の種類、開示される可能性のある機密情報をお知らせし、お客様の明示的な同意を得ます。

さらに、中国本土の関連法令および国内基準に従い、以下の場合、お客様の事前の許諾なしに個人情報を共有、転送、および公開する場合があります。 

- 国家安全保障・国防に直接関係している場合 

- 公共の安全、公衆衛生、および重要な公共の利益に直接関係している場合 

- 犯罪捜査、起訴、裁判、判決の執行などに直接関係している場合 

- 個人情報の主体またはその他の個人の生命、財産、その他の正当な権利および利益を保護するためであって、本人の同意を得ることが困難である場合

- 個人情報の主体が自ら個人情報を一般に開示する場合

- 合法的なニュースレポート、政府の情報開示、その他の情報源など、合法的に公開されている情報から個人情報が収集される場合

広告効果の最適化など、ユーザーエクスペリエンスを向上させるために、匿名化または非特定化された情報を第三者パートナーなどと共有する必要がありますが、当社はそのようなパートナーに、プライバシーを保護し、個人を特定できないようにするために、データ保護契約、念書、該当するデータ処理ポリシーに従った処理を含むがこれに限定されない、データプライバシー保護に関する当社の措置および要件を厳格に遵守することを求めています。

本サービスに関するお客様の個人情報を保存している当社のサーバーは、中国本土にあります。

*個人情報の保持*

当社は通常、お客様へのサービスの提供期間中のみお客様の情報を保持し、関連する利用目的を達成するために必要な期間を超えて保持することはありません。ただし、以下の状況では、以下の目的でのみ、お客様の情報またはその一部を長期間保持する必要がある場合があります。

- 適用される法令およびその他の関連規定を遵守するため。

- 裁判所の決定、判決、またはその他の法的手続きの要件を遵守するため。

- 関連する行政、司法、またはその他の管轄当局の要件を遵守するため。

- 関連するサービス契約または本声明を執行するため、苦情/論争に対処するため、または他者の個人および財産における安全または正当な利益を保護するために合理的に必要な場合。

*データ主体の権利*

お客様は、コントロールメニューからご自身で、または本補遺に記載されている連絡先に連絡して、お客様の個人情報にアクセス、変更、および削除することができます。ただし、技術的論理、法的および規制上の要件、情報セキュリティ、およびその他の正当な理由により、一部の情報にアクセス、変更、削除できない場合があります。当社は、法令の要件に従ってお客様の情報を収集、使用、および保存します。法令に違反してお客様の情報を収集、使用、または保存した場合、当社は訂正または削除します。当社が収集および保存したお客様に関する情報に誤りがあり、お客様ご自身で訂正できない場合は、訂正を要求することができます。

*お問い合わせ*

本補遺または個人情報の処理に関するご質問は、[dataprivacy@tencent.com](mailto:dataprivacy@tencent.com) または、データプライバシー保護部門の住所まで（Tencent Building of Binhai, 33 Haitian 2nd Road, Nanshan District, Shenzhen, Guangdong Province 518054, China）ご連絡ください。可能な限り迅速に問題を確認し、質問を受け取ってから15日以内に回答いたします。

<span id="8"></span>
### モジュール
最終更新日: [2020-08-17]
お客様が特定の機能（関連する各モジュールで定義されている）を使用する場合、以下のモジュールが適用され、本プライバシーポリシーの一部を成します。該当するモジュールに記載されているとおり、お客様の個人情報を弊社が収集、処理、使用、保存することを承知されたものとします: 
1.[Tencent Push Notification Service](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1024/36175).
2.[Anti-Cheat Expert](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1018/36786).
3.[Web Application Firewall](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/627/37005).
4.[Game Multimedia Engine](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/37524).
5.[Anti-DDoS Pro](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1029/36805).
6.[Face Recognition](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1059/38786).
7.[StreamLive](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1048/38990).
8.[StreamPackage](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1063/38993).
9.[Tencent Cloud Conference](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1023/40237).
10.[Cloud Native Database TDSQL-C](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1098/41228).
11.[Tencent Cloud Elastic Microservice](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1094/41578).
12.[TencentDB for CTSDB](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1100/41705).
13.[Private DNS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1097/42072).
14.[TencentDB for Tendis](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1083/43456).
15.[Database Management Center](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1125/44012).
16.[Tencent Cloud Weiling](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1115/44315).
17.[Event Bridge](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1108/44831).
18.[TencentCloud Lighthouse](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1103/45279).
19.[Instant Messaging](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/45407).
20.[Edge Computing Machine](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1119/45415).
21.[Data Security Center](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1126/45412).
22.[Tencent Cloud TI Platform](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1141/45464).
23.[Cloud Data Warehouse](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1129/45472).
24.[Vulnerability Scan Service](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1142/45476).
25.[IoT Hub](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1105/45590).
26.[CODING Code Repositories](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1132/45788).
27.[CODING Project Management](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1133/45791).
28.[CODING Test Management](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1134/45794).
29.[CODING Continuous Integration](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1135/45797).
30.[CODING Artifact Repositories](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1136/45800).
31.[CODING Continuous Deployment](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1137/45803).
32.[Tencent Distributed Message Queue](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1110/45938).
33.[Risk Control Engine](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1123/45972).
34.[TencentCloud EdgeOne](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1145/46315).
35.[eKYC](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1061/46725).
36.[Tencent Managed Service for Prometheus](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1116/46973).
37.[Tencent Cloud Automation Tools](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1147/47222).
38.[Video on Demand](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/47178).
39.[HTTPDNS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1130/47853).
40.[Tencent Effect SDK](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1143/48381).
41.[Text To Speech](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1154/48241).
42.[Automatic Speech Recognition](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1118/48289).
43.[Cloud Streaming Services](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/47314).
44.[Tencent Real-Time Communication](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/48827).
45.[Real User Monitoring](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1131/49154).
46.[Customer Identity and Access Management](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1148/49479).
47.[Cloud Application Rendering](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1158/50007).
48.[OCR](https://www.tencentcloud.com/document/product/1005/50444).
49.[Captcha](https://www.tencentcloud.com/document/product/1159/50401).
50.[Tencent Machine Translation](https://www.tencentcloud.com/document/product/1161/51200).
51.[Video Moderation System](https://www.tencentcloud.com/document/product/1140/51143).
52.[Audio Moderation System](https://www.tencentcloud.com/document/product/1139/51140).
53.[Image Moderation System](https://www.tencentcloud.com/document/product/1122/51137).
54.[Text Moderation System](https://www.tencentcloud.com/document/product/1121/51133).
55.[Data Lake Compute](https://www.tencentcloud.com/document/product/1155/51968).
56.[Tencent Ecard](https://www.tencentcloud.com/document/product/1170/52288).
57.[Tencent Cloud Firewall](https://www.tencentcloud.com/document/product/1160/52113).
58.[User Generated Short Video SDK](https://www.tencentcloud.com/document/product/1069/52519).
59.[Key Management Service](https://www.tencentcloud.com/document/product/1030/53637).
60.[App Flow](https://www.tencentcloud.com/document/product/1165/54051).
61.[Low-code Interactive Classroom](https://www.tencentcloud.com/document/product/1168/54190).
62.[Tencent Container Security Service](https://www.tencentcloud.com/document/product/1163/54257).
63.[Cloud Automated Testing](https://www.tencentcloud.com/document/product/1169/54988).
