## 텐센트 클라우드 이용약관

Tencent가 제공하는 관련 웹사이트, 네트워크, 애플리케이션. 소프트웨어 및 기타 서비스및 관련된 문서(총칭하여 “**본** **서비스**”)를 포함하는 온라인 서비스(총칭하여 “Tencent Cloud”)에 오신 것을 환영하며, 관심을 가져 주셔서 감사합니다. 본 이용약관은 귀하의 본 서비스 이용에 관한 귀하와 Tencent 간의 법적으로 구속력 있는 계약입니다. 본 약관의 목적상, “**Tencent**” 및 “**당사**”라 함은 제3조에 명시된 해당되는 Tencent 계약주체를 의미합니다. “**계열회사**” 또는 “**계열회사들**”은 직·간접적으로 어느 인(人)을 지배하거나 직·간접적으로 어느 인의 지배를 받거나 또는 어느 인과 동일 지배하에 있는 실체를 의미하며, “**지배**”는 계약, 경영약정, 의결권부 신탁 등의 방식으로 어느 인의 의결권이나 주식지분의 50%를 초과하여 지배하는 경우를 의미합니다.

**아래 약관을 주의 깊게 읽어 주시기 바랍니다.**

**“동의”를 클릭하거나 서비스를 다운로드 또는 설치하거나 기타 방법으로 서비스에 액세스하거나 이를 이용하는 경우,** 귀하는 귀하가 아래의 조건들{[여기](https://www.tencentcloud.com/document/product/301)에 온라인 게시된 서비스에 적용되는 당시의 추가 조건들(데이터 처리 및 보안에 관한 계약(Data Processing and Security Agreement), 이용목적 제한 방침(Acceptable Use Policy), 저작권 방침(Copyright Policy), 중국 서비스 지역 약관(PRC Service Region Terms), 북미 약관(North America Terms), 유럽경제지역 소비자 약관(EEA Consumer Terms), 독일 약관(Germany Terms), 대한민국 약관(South Korea Terms), 서비스별 조건, 서비스수준협약, 그리고 다른 모든 지역별 약관(총칭하여 “**추가** **약관들**”이라 하고, 이용약관과 함께 총칭하여 “**본** **약관**”이라 함) 등) 포함}을 읽고 이해하였으며, 귀하의 서비스 이용에 대한 조건으로 귀하가 아래 조건들에 구속되는 데 동의하는 것으로 간주됩니다. 추가 약관들에는 개인정보보호방침(Privacy Policy) 또는 쿠키 관련 방침(Cookies Policy)(둘 다 [여기](https://www.tencentcloud.com/document/product/301)에서 찾으실 수 있습니다)이 포함되지 않습니다. 본 서비스에 또는 본 서비스를 통해 전송된 귀하의 개인정보(데이터 처리 및 보안에 관한 계약(Data Processing and Security Agreement)에 정의된 바와 같음)를 당사가 이용하는 것에 대한 추가 정보는 당사의 개인정보보호방침(Privacy Policy), 쿠키 관련 방침(Cookies Policy) 및 데이터 처리 및 보안에 관한 계약(Data Processing and Security Agreement)을 참조해 주시기 바랍니다. 귀하가 이용 자격이 없거나 본 약관에 동의하지 않는 경우, 귀하는 Tencent의 서비스 이용 허가를 받을 수 없습니다. 귀하의 서비스 이용 및 귀하에 대한 Tencent의 서비스 제공은 본 약관에 구속되기로 하는 Tencent와 귀하 간의 합의를 구성합니다.

**1. 본 서비스 및 애플리케이션**. 본 서비스에 대한 추가 설명은 [여기를](https://www.tencentcloud.com/document/product) 참조해 주시기 바라며, 본 서비스는 다음을 포함합니다: (a) Tencent가 Tencent 고객들이 서비스를 이용할 수 있도록 통상적으로 제공하는 양식으로 작성된 문서들(수시로 업데이트되는 내용 포함); (b) 본 서비스와 관련하여 Tencent가 제공하는 API, 모바일 애플리케이션 및 소프트웨어; 및 (c) 귀하가 구매하는 모든 추가 서비스. 본 서비스와 함께 사용되거나 달리 Tencent Cloud 상에서 호스팅되기 위하여 귀하가 작성하거나 귀하를 위하여 작성된 소스코드(source code)를 포함하여(“**애플리케이션**”), 본 서비스는 귀하로 하여금 본 서비스를 이용하여 애플리케이션을 개발하거나 본 서비스상에서 애플리케이션을 구동할 수 있게 할 수 있니다. 

**2. 이용자격.** 14세 이상인 자만이 본 서비스를 이용할 수 있습니다. 본 약관에 동의함으로써, 귀하는 당사에 다음을 진술 및 보장합니다: (a) 귀하는 14세 이상이고; (b) 이전에 귀하의 본 서비스 이용이 정지 또는 해지된 바 없으며; 또한 (c) 귀하의 본 서비스 등록 및 본 서비스 이용은 일체의 관계 법령을 준수하고 있습니다. 귀하가 법인, 조직 또는 회사인 경우, 귀하를 대신하여 본 약관에 동의하는 개인은 자신이 귀하로 하여금 본 약관에 구속될 수 있게 할 수 있는 권한을 가지며, 귀하가 본 약관에 구속되는 데 동의함을 진술 및 보장합니다. 

**3. 계약주체; 준거법**

(a) 귀하의 등록된 청구지 정보에 명시된 국가에 따라: 아래 표에 명시된 바와 같이, (i) 본 약관에 따라 귀하와 계약을 체결하는 Tencent 법인 및 (ii) 본 약관 및 귀하의 본 서비스 이용에 적용되는 준거법이 결정됩니다. 본 약관과 상충되는 사항에도 불구하고, 귀하는 예를 들어, 해당되는 지역에서의 Tencent의 내부 운영 구조에 따라 또는 해당되는 법령 및 규정을 준수하기 위하여 필요한 경우, 당사의 계열회사 중 하나에 의하여 당사가 적절하다고 간주하는 범위 내에서 본 서비스가 제공될 수 있음을 인정하고 동의합니다. 특히, 본 서비스가 중국 지역에서 제공될 때에는, 귀하는 해당되는 중국 법령 및 규정을 준수하기 위하여 Tencent Cloud Computing (Beijing) Co., Ltd.에 의하여 제공됨을 인정하고 동의합니다. “**중국**”은 중화인민공화국을 의미하며, 본 약관의 목적에 한해 홍콩특별행정구, 마카오특별행정구 및 타이완은 포함하지 않습니다.

|**귀하의 소재지**|	**Tencent 계약주체**|	**준거법**|
|---------|---------|---------|
|유럽경제지역, 영국 및 스위스|	Tencent Cloud Europe B.V.,Buitenveldertselaan 1-5, 1082 VA, Amsterdam, the Netherlands에 소재한 네덜란드 등록 법인|	잉글랜드 및 웨일스|
|북미|	Tencent Cloud LLC, Claremont2747 Park Blvd, Palo Alto, CA 94306에 소재한 델라웨어주 등록 법인|	미국 캘리포니아주|
|대한민국|	대한민국 서울시 강남구 테헤란로 152(역삼동 강남파이낸스센터)에 소재한 대한민국 등록 법인 텐센트코리아유한회사|	대한민국|
|기타 국가들|	Aceville  Pte Ltd, 30 Raﬄes Place, #12-01, Oxley @ Raﬄes, Singapore 048622에 소재한 싱가포르 등록 법인|	싱가포르|

(b) 귀하의 등록된 청구지 정보에 명시된 국가에 따라 다음과 같이 추가 약관 또는 다른 약관이 적용될 수 있습니다. 예를 들어, 귀하의 본 서비스 이용에 관계 법령에 따른 소비자 보호 규정이 적용되는 경우, 유럽경제지역 소비자 약관, 독일 약관, 대한민국 약관 및 기타 지역별 약관에 명시된 추가적인 조건들이 적용됩니다. 귀하의 등록된 청구지 정보에 명시된 국가가 북미에 소재하는 경우, 귀하는 아래 북미 약관의 적용을 받습니다. 귀하가 중국 지역에서 본 서비스를 이용하고자 하는 경우, 귀하는 중국 서비스 지역 약관의 적용을 받습니다. 또한, 해당되는 현지 법령에 따라 귀하의 이용에 추가 약관 또는 다른 약관이 적용될 수 있습니다. 

**4. 서비스 이용**

(a) <u>계정 및 등록.</u> 귀하가 본 서비스에 액세스하도록 승인된 Tencent Cloud 계정(“**계정**”)을 등록하는 경우, 귀하는 당사에 귀하의 성명, 우편주소, 이메일 주소 및/또는 기타 연락처 등 특정 정보를 제공하도록 요구될 수 있습니다. 귀하는 귀하가 당사에 제공한 정보가 정확하며 해당 정보를 항상 정확하고 최신의 상태로 유지하는 데 동의합니다. 선택이 가능한 경우, 귀하는 제3자 플랫폼 계정을 통해 계정을 등록할 수 있습니다. 귀하는 그 제3자의 플랫폼의 해당되는 약관을 추가로 준수한다는 데 동의합니다. 당사는 귀하에 대해 계정 생성권을 거부할 수 있습니다. 귀하는 모든 계정 정보와 액세스 인증정보를 안전하게 관리할 책임을 지고, 귀하, 귀하의 직원 또는 제3자(계약자, 대리인 및/또는 최종이용자들 포함)에 의해 승인되었거나 수행되었는지에 관계없이, 귀하가 그 계정 정보와 액세스 인증정보를 적절히 안전하게 관리하지 않음으로 인한 상황을 포함하여 귀하의 계정 하에 발생한 모든 활동 및 계정 또는 서비스의 모든 사용에 관한 책임을 집니다. 본 약관에 대한 당사의 위반으로 인하여 발생한 경우를 제외하고, Tencent 및 그 계열회사는 귀하의 계정에 대한 무단 액세스에 관하여 책임을 지지 않습니다. 본 약관을 위반하거나 누구에 의해서든 귀하의 계정을 사용하는 경우 해당 위반이나 사용이 귀하에 의해 이루어진 것으로 간주되며, 이 경우 귀하는 당사에 대한 의무를 면제받을 수 없습니다.

(b) <u>라이선스.</u> 귀하의 계정이나 애플리케이션에 액세스하는 법인이나 개인들을 본 약관에서 “**최종이용자들**”이라 합니다. 귀하는 계약기간(아래 9조에서 정의됨) 동안 본 약관에 따라 본 서비스에 액세스하여 이를 이용하고, 귀하의 승인된 최종이용자들이 그렇게 하도록 보장하여야 합니다. 본 서비스는 계약기간 동안 제공됩니다. 귀하와 귀하의 승인된 최종이용자들은 귀하의 계정을 통해서만 본 서비스에 액세스하며, 모든 서비스의 사용은 본건 약관의 적용을 받습니다. 귀하가 귀하의 계정이나 귀하 계정의 비밀번호의 무단 사용을 알게 되는 경우, 즉시 Tencent에 통지해 주시기 바랍니다. 귀하가 법인, 조직 또는 회사인 경우, 귀하는 귀하의 직원 및 계약자들이 귀하의 계정을 통해 본 서비스에 액세스하는 것을 보장해야 합니다. Tencent는 본 서비스 또는 귀하의 계정 사용과 관련하여 제공된 것을 포함하여 다운로드 가능한 툴, 소프트웨어 개발 키트, 샘플 코드, API 또는 기타 컴퓨터 소프트웨어(및 수시로 그것에 대한 주기적인 업데이트)(“**소프트웨어**”)를 제공할 수 있습니다. 귀하는 Tencent 또는 그의 라이센서들이 본 서비스와 소프트웨어에 대한 모든 권리, 소유권 및 지분을 소유하고 있음을 인정합니다. 귀하와 귀하의 승인된 최종이용자들이 본 약관을 준수하는 것을 전제로 하여, Tencent는 귀하와 귀하측 최종이용자들에게 해당되는 사용제한이나 기간을 벗어나지 않는 방식으로 서비스의 사용 또는 수령을 위하여 지정된 지역 내에서 본 서비스와 관련하여서만 소프트웨어를 사용할 수 있는 양도∙서브라이선스 불가능한 제한적·비독점적·취소불가능의 라이선스를 허여하거나, 그러한 허가를 확보합니다. 모든 소프트웨어에 최종이용자 라이선스 계약, 서비스 약관이나 해당 소프트웨어의 사용을 규율하는 이와 유사한 기타 약정이 적용되는 경우에 한하여, 귀하는 해당 약정을 엄격히 준수할 것임에 동의합니다. 전술한 내용을 제외하고, 본 약관에 따라 본 서비스(이와 관련하여 제공되는 모든 소프트웨어 포함)를 사용할 수 있는 다른 권리는 귀하에게 부여되지 않습니다.

(c) <u>서비스 지역.</u> 본 서비스 중 특정 일부는 귀하로 하여금 본 서비스를 제공하기 위하여 이용자데이터(아래에 정의된 바와 같음)가 저장되는 지리적으로 획정된 서비스 지역(“**서비스** **지역**”)을 선택할 수 있도록 합니다. 서비스 지역이 적용되는 경우, Tencent는 귀하의 요청에 따라 본 서비스의 제공에 이용자데이터가 사용되는 때에 서비스 지역에 이용자데이터를 저장합니다.

(d) <u>서비스 중단.</u> 귀하가 여하한 애플리케이션(최종이용자의 애플리케이션 이용 포함)이나 이용자데이터가 본 약관에 위반된다는 사실을 알게 되거나 합리적으로 의심한 경우, 귀하는 즉시 애플리케이션을 중단하고, 이용자데이터를 삭제하며, 최종이용자들에 의한 액세스를 중단하여야 합니다. 귀하가 그러한 조치를 취하지 않는 경우, Tencent는 Tencent가 만족할 수 있도록 시정될 때까지 애플리케이션을 중단시키거나 사용불가능하게 하고 귀하의 계정을 비활성화할 수 있습니다. Tencent가 자신의 단독 재량으로 귀하의 또는 귀하측 최종이용자들의 본 서비스의 사용이 (i) 본 서비스를 방해하거나;  (ii) 제3자의 본 서비스 이용을 방해하거나; (iii) 본 서비스의 제공에 사용되는 Tencent 네트워크나 서버를 방해하거나; 또는 (iv) 승인되지 않은 제3자의 본 서비스 액세스를 허용하거나, 또는 (v) 기타의 방식으로 보안 위험, 위협 또는 법적 또는 규제적 책임을 초래하고 있다고 판단하는 경우, Tencent나 그 계열회사들은 그러한 우려에 대처하기 위하여 필요한 범위 내에서 즉시 그리고 귀하에게 사전 통지를 제공함 없이 귀하의 계정 또는 위반이 발생한 애플리케이션이나 최종이용자 계정을 제한하거나 중단시킬 수 있습니다. 귀하는 사용이 제한되거나 중단된 기간 동안 발생하거나 납부하여야 하는 모든 이용료에 대한 책임을 지는 것에 동의합니다. 

(e) <u>서비스 변경 또는 중단.</u> Tencent는 귀하에게 책임을 지우지 않고 언제라도 본 서비스(또는 그 일부)를 중단 또는 변경할 수 있습니다. Tencent는 제한 없이 특정 서비스 지역, 산업부문이나 사업분야에서 본 서비스, 서비스 구성요소, 본 서비스(또는 그의 일부나 구성요소)의 가용성을 중단, 제한, 제약, 변경 또는 제거할 것을 선택할 수 있습니다. Tencent가 본 서비스를 중단 또는 변경하여 해당 본 서비스의 기능이 중대하게 저하되는 경우, 귀하가 해당 변경사항에 관한 통지를 신청한 경우에 한하여, Tencent는 해당 변경사항이 실행되기 전에 합리적인 사전 통지를 제공하여 귀하에게 해당 변경사항을 통지하기 위해 상업적으로 합리적인 노력을 기울일 것입니다. 중단이나 변경이 본 서비스 또는 Tencent의 보안이나 무결성에 대한 긴급상황이나 위협을 해결하거나, 소송을 수행하거나 이에 대응하거나, 지식재산권 관련 문제를 해결하거나, 또는 법령이나 정부 요청을 준수하기 위하여 필요한 경우, Tencent는 변경을 수행할 수 있으며 통지 제공 의무를 부담하지 않습니다. Tencent는 수시로 소프트웨어나 본 서비스를 주기적으로 업데이트(“**업데이트**”)할 수 있습니다. 또한, Tencent는 (관련 정의의 하단에 명시된 URL에 해당 사항을 추가하여) 본 서비스를 통해 수시로 새로운 기능이나 성능을 이용 가능하게 하고 수시로 본 서비스에 신규 서비스를 추가할 수 있으며, 이러한 이용은 귀하가 추가적인 요건에 동의하는 것을 전제로 할 수 있습니다. 

(f) <u>보안 및 개인정보보호.</u> Tencent의 보안 및 개인정보보호에 관한 방침은 추가 약관들, 개인정보보호방침 및 쿠키 관련 방침을 참조해 주시기 바랍니다. 귀하는 귀하의 보안 요건을 충족하는 방식으로 본 서비스를 구성 및 이용하여야 합니다. 

(g) <u>제3자 애플리케이션.</u> 귀하는 귀하의 본 서비스 이용과 관련하여 귀하가 사용하는 소프트웨어, 도구 또는 애플리케이션(본 서비스와 관련하여 제공되거나 제의되는 제3자 소프트웨어 포함)(“**제3자** **소프트웨어**”)에 대한 단독 책임을 부담합니다. Tencent는 제3자 소프트웨어의 사용으로부터 발생하는 어떠한 손해나 손실에 대해서도 책임이나 의무를 부담하지 아니하며, Tencent는 제3자 소프트웨어의 품질, 신뢰성이나 적절성을 보장, 지원 또는 보증하지 않습니다. 귀하는 모든 제3자 소프트웨어를 사용하고 사용할 수 있게 하는 것은 귀하의 책임 하에 있음에 동의합니다. 귀하는 제3자 소프트웨어에 적용되는 조건들을 준수하여야 하고, 귀하의 최종사용자들이 준수할 것을 보장합니다. Tencent는 제3자 소프트웨어에 대한 기술 지원을 제공하지 않습니다. 

(h) <u>귀하의 기기에 대한 액세스.</u> 귀하의 기기에 대한 액세스. Tencent가 본 서비스를 제공할 수 있도록 하기 위하여, Tencent는 귀하가 소유 또는 관리하고 있는 기기에 대한 액세스나 사용을 요구할 수 있습니다. 예컨대, Tencent는 소프트웨어 설치를 완료하기 위해 기기의 처리장치나 저장장치에 접근해야 할 필요가 있을 수 있습니다. Tencent는 Tencent Cloud가 Tencent Cloud 내에서 관련 기기에 액세스하는 방법에 관한 추가 정보를 제공할 수 있습니다. 귀하는 이러한 목적상 Tencent에 해당 기기에 접근할 수 있는 권한을 활성화하거나 제공하는 데 동의하며, 귀하가 접근권한을 제공하지 않을 경우 Tencent가 귀하에게 본 서비스(또는 본 서비스에 포함된 특정 기능)를 제공할 수 없음을 인정합니다. 귀하는 개인정보보호방침에서 설명한 바와 같이 Tencent가 Tencent Cloud를 제공하는 과정에서 기기 내에서 개인정보를 이용하거나 이에 액세스할 수 있음을 인정합니다.  데이터 처리 및 보안에 관한 계약이 개인정보의 이용 및 액세스에 적용되는 범위 내에서, 귀하는 Tencent가 데이터 처리 및 보안에 관한 계약에 따라 개인정보를 이용하거나 이에 액세스할 수 있음에 동의합니다. 

**5. 이용료 및 지급**

(a) 귀하는 본 서비스 이용 과정에서 당사에 대금을 지급할 것을 수시로 요구받을 수 있습니다(“**이용료**”). 특정 지역별 또는 서비스별 약관에 달리 명시된 경우를 제외하고, 모든 이용료는 반환이 불가하고 세금이 제외됩니다. 귀하는 귀하가 모든 이용료의 지급 및 이러한 지급과 관련된 세금에 대한 단독 책임을 부담하는 데 동의합니다. 귀하가 지급하는 모든 금액에는 어떠한 세금, 상계, 원천징수 또는 반대청구 공제도 적용되지 않습니다. 관계 법령에 따라 귀하가 세금을 공제하거나 원천징수하도록 요구되는 경우, 귀하는 공제액이나 원천징수세를 납부한 후 30일 이내에 당사에 공식 세금계산서나 기타 적절한 증빙서류를 제출하고, 그러한 공제나 원천징수가 없었더라면 당사가 수령하였을 금액 상당액을 지급받을 수 있도록 하기 위해 필요한 범위에 한하여 당사에 지급되는 금액을 증액하여야 합니다. “**세금**”이란 관련 위약금, 이자 또는 기타 추가 사항을 포함하여 서비스의 구매에 관한 세금, 관세 수수료, 또는 세금(Tencent의 소득세를 제외하고)을 의미합니다.

(b) 귀하가 계정을 생성하거나 기타 방식으로 본 서비스에 가입하는 때에, 귀하는 신용카드 정보를 제출하도록 요구받을 수 있으며, 그 후 귀하의 계정에 대체 결제수단(“**결제수단**”)을 연동시킬 수 있습니다. (관계 법령을 전제로 하여) 귀하는 다음과 같이 동의합니다: (i) 귀하는 당사가 (1) 귀하가 선택한 결제수단에 관한 정보(신용카드 정보 등)를 당사의 시스템이나 당사 결제처리업체의 시스템에 저장하고; (2) 전월에 사용한 본 서비스에 대해 귀하가 선택한 결제수단으로 또는 당사가 동의한 대체 결제 방식에 따라 정기적으로 청구할 수 있는 권한을 부여하고; 또한 (ii) 사유에 관계 없이 귀하가 선택한 결제수단을 통한 결제가 거절 또는 거부되거나, 당사가 수령하지 못하거나 또는 미지급 상태로 반환되는 경우, (1) 당사는 귀하의 결제가 적절히 처리될 때까지 본 서비스(각각의 경우 전부 또는 일부)에 대한 귀하의 또는 귀하측 최종이용자들의 액세스를 제한, 중단 또는 해지할 수 있으며; (2) 요금이 계속 발생하고, 귀하는 그러한 거절, 거부 또는 반환으로 인해 당사가 부담한 이용료, 비용, 경비 또는 기타 금액과 관련하여 당사에 대한 책임을 지며(당사는 귀하에게 해당 금액을 청구할 수 있음); 또한 (3) 당사는 법령상 허용되는 최대금액을 한도로 연체료를 청구할 수 있습니다. 당사는 전월에 사용된 본 서비스에 대해 매월 2일경까지 청구서를 발행하며, 귀하에 대한 청구서 발행 시점에 귀하의 결제수단에 대금을 청구합니다.

(c) 귀하의 카드발급사에서 귀하의 이용료 결제와 관련하여 온라인 취급 수수료나 기타 처리 수수료를 청구할 수 있습니다.

(d) 관계 법령에 따라 허용되는 최대 한도 내에서 Tencent는 사전 통지한 후 언제라도 모든 존재하는 서비스에 대한 새로운 이용료를 증액 또는 도입할 수 있습니다. 모든 신규 요금이나 변경 요금은 관련 공지에 명시된 날짜에, 또는 그러한 날짜가 명시되지 않은 경우에는 즉시 귀하의 본 서비스 이용에 적용됩니다. 

(e) 귀하와 Tencent가 기타 결제조건이나 결제수단에 서면(이메일 포함)으로 합의하는 경우, 본 조와의 불일치 발생 시 해당되는 대체 조항이 적용됩니다. 

(f) 귀하는 Tencent가 귀하로부터 세금을 징수할 법적 의무가 있는 범위를 결정하고 검증하기 위하여 Tencent가 요구하는 모든 정보를 포함하여 필요한 지원을 제공하여야 합니다.

**6. 기술 지원 및 서비스 수준**

(a) <u>서비스수준협약.</u> Tencent는 추가 약관들에 명시된 관련되고 그 당시 최신의 서비스수준협약(들)(있는 경우) (“**서비스수준협약**”)에 따라 관련 본 서비스를 제공하기 위하여 상업적으로 합리적인 노력을 합니다. 당사자들은 본 약관에 포함된 이와 반대되는 내용에도 불구하고 해당되는 서비스수준계약에 따라 적용되는 서비스 크레딧을 지급받는 것이 서비스수준계약 위반에 대해 귀하가 갖는 유일한 구제수단임을 인정하고 이에 동의합니다.

(b) <u>서비스를 위한 지원.</u> 소비자와 관련하여 관계 법령에 따라 요구되는 범위를 제외하고, 귀하가 지원 서비스를 구매하지 않는 한, Tencent는 기술 지원 서비스나 기타 서비스를 제공하여야 할 의무를 부담하지 않습니다. 귀하는 기술 지원 서비스나 기타 서비스가 귀하로 하여금 추가 비용이나 기타 이용료를 지급하도록 요구할 수 있음을 인정하고 이에 동의합니다. 

(c) <u>애플리케이션을 위한 지원.</u> 귀하의 애플리케이션에 대한 운영, 통합 및 기술 지원에 대한 책임은 귀하에게 있습니다. 

**7. 귀하의 의무사항**

(a) <u>준수.</u> 귀하는 귀하의 애플리케이션 및 이용자데이터와 귀하의 애플리케이션과 이용자데이터가 본 약관(추가 약관들 포함)을 준수하고 서비스와 관련하여 그 사용이 해당되는 법령을 준수하도록 하여야 할 단독 책임을 부담합니다. Tencent는 귀하의 본 약관 준수를 보장하기 위하여 모든 애플리케이션을 검토할 수 있는 권리를 유보합니다. 귀하는 귀하가 최종이용자들에 의한 모든 본 서비스 이용, 애플리케이션 및 이용자데이터에 대한 최종이용자들의 액세스, 계정상의 활동 및 각 최종이용자의 본 약관 준수 보장에 대한 책임을 부담함을 인정하고 이에 동의합니다. 

(b) <u>개인정보보호.</u> 귀하는 이용자데이터에 포함된 개인정보의 소유자 및 최종이용자들과 관련한 모든 개인정보의 처리에 귀하가 단독으로 책임을 짐을 인정하고 이에 동의하며, 최종이용자들과 그 소유자들의 개인정보를 보호하여야 하며, 그들과 관련하여(이용자데이터에 포함된 개인정보의 소유자들과 최종이용자들의 개인정보가 본 서비스에 의해 처리될 수 있도록 하기 위하여 필요한 공개를 하거나 동의를 얻는 것을 포함하여) 모든 해당되는 법령과 규정을 준수하여야 합니다. 귀하는 본 서비스를 통해 최종이용자들로부터 제출된 개인정보에 대한 모든 액세스, 모니터링, 이용 및 공개에 관하여 단독으로 책임을 집니다. 개인정보가 어떤 이용자데이터에 포함되는 범위 내에서, 당사자들은 데이터 처리 및 보안에 관한 계약에 따라 그 개인정보의 처리가 수행됨에 동의합니다. 귀하는 합법적으로 허용된 경우를 제외하고 본 서비스 내 처리를 위하여 어떠한 이용자데이터도 사용할 수 없다는 것에 동의합니다.

(c) <u>제한사항.</u> 귀하는 다음 행위를 하지 않으며, 귀하의 계열회사, 직원과 계약자들 및 귀하의 지배, 관리, 감독하에 있는 제3자들로 하여금 다음 행위를 하지 않도록 합니다: (i) 본 서비스 소스코드의 전부 또는 일부를 복사, 정정, 역설계, 역컴파일, 번역 또는 분해하거나, 이에 대한 이차적저작물을 생성하거나, 달리 이를 추출하고자 시도하는 행위(해당 제한사항이 관계 법령에 따라 명시적으로 금지되어 있으나, 귀하가 법령상 역설계하도록 허용되는 경우 귀하는 역설계를 수행하기 전에 필요한 정보를 입수하기 위해 Tencent에 연락해야 합니다); (ii) 본 서비스의 이용이나 고장이 사망, 대인상해 또는 환경 피해를 유발할 수 있는 경우, 본 서비스를 핵시설, 항공교통관제 또는 생명유지시스템 운영 목적으로 사용하는 행위; (iii) 벤치마킹으로써 또는 본 서비스와 경쟁하는 방식으로 본 서비스를 이용하는 행위; (iv)통합 애플리케이션에서 분리하여 본 서비스의 전부나 어느 일부를 서브라이선스, 재판매 또는 배포하는 행위; 또는 (v) 이용료 발생을 회피하거나 달리 이용 제한을 우회하도록 의도된 방식으로 본 서비스에 액세스하는 행위. 귀하가 미국이 포함된 서비스지역을 선택하는 경우에 한하여, 귀하는 다음 행위를 하지 않고, 귀하의 계열회사, 직원과 계약자들 및 귀하의 지배, 관리, 감독하에 있는 제3자들로 하여금 다음 행위를 하지 않도록 합니다: (i) 미국 국무부(United States Department of State)가 관리하는 국제무기거래규정(International Traffic in Arms Regulations)의 적용을 받는 이용자데이터를 처리하거나 저장하는 행위; 및/또는 (ii) 1996년 건강보험의 양도 및 책임에 관한 법(Health Insurance Portability and Accountability Act of 1996)(수시로의 개정사항 포함)이나 이에 따라 공표된 규정의 적용을 받는 이용자데이터를 처리하거나 저장하는 행위.

**8. 지식재산권 및 이용자데이터**

(a) <u>Tencent Cloud 지식재산권.</u> 귀하는 귀하와 Tencent 간에 발생하는 본 서비스에 대한 모든 지식재산권은 Tencent 또는 Tencent의 라이센서들(경우에 따라)에게 귀속됨에 동의합니다. 본 약관에 명시적으로 규정된 경우를 제외하고, 관계 법령에 따라 허용되는 범위에 한하여, Tencent는 귀하에게 Tencent 지식재산권에 대한 묵시적 또는 기타 어떠한 라이선스나 기타 권리도 허여하지 않습니다. “**지식재산권**”은 특허, 저작권, 영업비밀, 상호 또는 저작인격권 관련 법령에 따른 현재 및 장래의 모든 전세계적 권리와 이와 유사한 기타 권리들을 의미합니다.

(b) <u>Tencent 비밀정보.</u> “**Tencent** **비밀정보**”는 Tencent(또는 그 계열회사)가 본 약관에 따라 귀하에게 공개하는 것으로, 비밀로 표시되어 있거나 해당 정보의 성격과 공개상황에 근거하여 합리적으로 비밀로 간주되어야 하는 정보를 의미합니다. 본 약관에 따라 귀하의 권리를 행사하고 의무를 수행하기 위한 목적 상 알 필요가 있는 자로 본 약관 이상으로 보호적 성격을 갖는 비밀유지의무에 서면으로 동의한 귀하의 계열회사, 직원 및 계약자들에게 공개하는 경우를 제외하고, 귀하는 Tencent 비밀정보를 공개하지 않습니다. 귀하는 (i) Tencent 비밀정보의 비밀성을 보호하기 위해 합리적인 수준 이상의 주의를 기울이고; 또한 (ii) 본 약관에 따른 귀하의 권리를 행사하고 의무를 수행하는 것 이외의 목적으로 Tencent 비밀정보를 이용하지 아니하며, 귀하의 계열회사, 직원 및 계약자들로 하여금 이와 같이 하도록 하기 위해 적절한 조치를 취합니다. 그럼에도 불구하고, 관계 법령이나 정부 명령에 의해 요구되는 경우에 한하여, 귀하는 Tencent 비밀정보를 공개할 수 있습니다. 다만, 법령상 허용되는 경우, 귀하는 (i) Tencent 비밀정보를 공개하기 전에 해당 공개 요건을 Tencent에게 신속하게 통지하고; 또한 (ii) Tencent 비밀정보와 관련하여 Tencent가 보호 명령이나 기타 비밀 취급을 요청하는 것을 지원하는 데 합리적으로 요구되는 정보를 Tencent에 제공하기 위해 상업적으로 합리적인 노력을 기울여야 합니다. 

(c) <u>피드백.</u> 귀하가 Tencent나 그 계열회사들에게 본 서비스에 관한 제안, 아이디어, 코멘트 또는 기타 피드백(“**피드백**”)을 제공하는 경우, Tencent 및 그 계열회사들은 제한이나 귀하에 대한 의무 없이 해당 피드백을 사용 및 달리 활용할 수 있습니다. 

(d) <u>이용자데이터.</u>

  (i) “**이용자데이터**”는 귀하나 귀하측 최종이용자들에 의해 또는 귀하나 귀하측 최종이용자들을 대리하여 본 서비스에 전송된 모든 데이터, 정보, 미디어 또는 기타 콘텐츠를 의미하며(모든 개인정보를 포함하되 이에 한정되지 아니함), 귀하의 일반 계정의 일부로 Tencent나 그 계열회사들에게 제공된 데이터는 포함하지 않습니다.

 (ii) 귀하는 본 약관에 따라 본 서비스를 제공 및/또는 이용자데이터를 달리 이용하기 위하여 이용자데이터에 액세스하여 이를 복사 및 이용할 수 있는 서브라이선스가 가능한 비독점 라이선스를 Tencent에 허여합니다.

 (iii) 귀하는 Tencent가 (1) 관계 법령을 준수하거나 Tencent의 권리를 보호하기 위해, 또는 (2) 법원 명령, 정부나 법령에 의한 합법적인 집행 요구, 또는 기타 법적 절차들을 준수하기 위해 귀하에 대한 통지 여부에 관계없이 제3자들에게 이용자데이터를 공개할 수 있음을 인정하고 이에 동의합니다. 또한, Tencent는 관계 법령상 요구되는 바에 따라 이용자데이터를 차단 또는 삭제할 수 있으며, 이 경우 Tencent는 법적으로 허용되는 경우 귀하에게 신속하게 통지하기 위해 합리적인 상업적 노력을 기울일 것입니다. 

 (iv) 이용자데이터의 관리 및 백업에 대한 책임은 귀하의 단독 부담으로 합니다. 귀하는 (1) 귀하가 본 약관에 명시된 바에 따라 Tencent가 이용자데이터를 사용하고, 귀하가 자신의 본 서비스 이용과 관련하여 이용할 수 있도록, Tencent에 이용자데이터를 제공하는 데 필요한 모든 권리를 가지고 있으며; 또한 (2) 이용자데이터 및 본 서비스를 통한 귀하의 이용자데이터 이용이 법령에 위배되거나 여하한 자의 권리를 침해하지 않음을 진술 및 보장합니다. 귀하가 이용자데이터에 대해 보유할 수 있는 모든 지식재산권은 귀하에게 귀속됩니다.

**9. 계약기간 및 해지; 중단**

(a) <u>계약기간.</u> 본 약관은 귀하가 본 약관에 동의하거나 최초로 본 서비스를 다운로드, 설치 또는 이용하거나 본 서비스에 액세스하는 때에 개시하여 아래 명시된 바와 같이 해지될 때까지 계속됩니다(“**계약기간**”). 

(b) <u>Tencent가 해지, 중단 및/또는 변경하는 경우.</u> 관계 법령에 따라 허용되는 경우에 한하여, 다음에 해당하는 경우, Tencent는 귀하에 대한 서면 통지로써 즉시 Tencent의 단독 재량으로 본 약관을 해지하거나, 본 서비스 또는 그 일부에 대한 귀하의 액세스 또는 사용(전부 또는 일부, 또는 지역이나 특정 서비스 지역에 관하여)을 중단, 변경, 제한 또는 종료할 수 있습니다:

 (i) 귀하가 본 약관 규정들을 위반하는 경우; 

 (ii) 귀하가 이용료나 귀하가 Tencent에 지급해야 하는 기타 금액을 지급기일로부터 30일 이내에 지급하지 않은 경우; 

 (iii) Tencent측에서 본 서비스 이용과 관련하여 귀하 또는 최종이용자가 관계 법령을 위반하였거나 사기적∙기만적 행위를 하였다고 합리적으로 판단하는 경우; 

 (iv) 귀하가 청산, 법정관리 또는 파산을 개시하거나 또는 귀하의 채권자들과 자발적 약정을 체결하거나 지급기일이 도래한 부채를 상환할 수 없는 경우; 또는

 (v) Tencent는 해당되는 법령, 법원의 명령 또는 정부 기관에 의하여 부과된 요구사항에 따라, 또는 Tencent가 이를 위반하거나 위반할 위험이 없도록 하기 위하여 Tencent가 그렇게 하는 것이 합리적이라고 판단한 경우;
 
 (vi) 현재 또는 미래의 규제 또는 기타 요구사항이 (1) 서비스 지역에서 운영되는 사업에 일반적으로 해당하지 않는 의무를 Tencent에게 부과하거나; (2) Tencent가 영향을 받는 서비스(들)을 계속 제공하기 어려운 결과를 낳거나; 또는 (3) Tencent가 본 약관 또는 본 서비스와 충돌할 수 있다고 합리적으로 생각하는 경우

(c) <u>귀하가 해지하는 경우.</u> 귀하는 본 서비스에 명시된 지침에 따라 언제라도 귀하의 계정 및 본 약관을 해지할 수 있습니다. 모든 지역별 약관 또는 서비스별 약관에 명시된 경우를 제외하고, 귀하가 귀하의 계정 및 본 약관을 해지하는 경우, 귀하는 Tencent에 지급한 이용료를 환불받을 수 있는 자격을 가지지 않습니다. 

(d) <u>해지에 대한 책임 부존재.</u> 법령상 명시적으로 요구되는 경우를 제외하고, 일방 당사자가 전술한 바에 따라 본 약관을 해지하는 경우, 어느 당사자도 해지를 사유로 본 약관과 관련된 비용이나 이와 관련하여 이루어진 약정, 또는 일실이익이나 일실판매에 의한 손해에 대해 상대방 당사자에 아무런 책임을 지지 않습니다. 다만, 해지에 관계없이 해지 효력발생일 이전에 발생한 각 당사자의 의무는 면제되지 않습니다. 

(e) <u>중단에 따른 효과.</u> Tencent가 본 서비스의 전부 또는 일부에 대한 귀하의 액세스를 제한하거나 중단하는 경우, 또는 달리 본 약관상의 본 서비스를 변경하는 경우: (i) 서비스가 중단된 경우, 귀하는 중단일까지 발생한 이용료 전액에 대해 계속적 책임을 지고(청구액이 중단일 이전에 발생하였으나 관련 의무의 이행이 중단일 이후에 이루어지는 경우 포함); (ii) 귀하는 귀하가 액세스한 본 서비스의 어느 일부(변경된 부분을 포함하여)에 적용되는 청구액에 대해 계속적 책임을 부담하며; 또한 (iii) 귀하는 중단, 변경 또는 제한 기간 동안 해당 서비스수준계약에 따른 서비스 크레딧에 대한 자격을 가지지 않습니다. 

(f) <u>해지에 따른 효과.</u>

 (i) 본 약관이 해지 또는 만료되는 경우: (1) 귀하는 해지일 또는 만료일로부터 30일 이내에 이용료나 본 약관에 따라 지급해야 하는 기타 금액을 Tencent에게 지급하고; (2) 귀하는 소프트웨어를 삭제하고 본 서비스에서 애플리케이션 및 이용자데이터를 제거하여야 하며; (3) 본 약관에 따른 귀하의 권리는 즉시 중단되며; 또한 (4) Tencent가 요청하는 경우, 귀하는 모든 Tencent 비밀정보를 반환 또는 파기하기 위해 상업적으로 합리적인 노력을 기울입니다. Tencent는 본 약관 해지 이후 귀하가 이용자데이터에 액세스할 수 있도록 할 의무를 부담하지 않습니다.

 (ii) 또한, 다음 조항들은 본 약관의 해지에도 불구하고 유효하게 존속합니다: 제1조, 제3조, 제5조, 제7조, 제8조, 제9조의 (d), (e), (f), 제10조, 제11조 , 제12조 및 제13조.

**10. 책임의 부인**

보장의 부인. 관계 법령에 따라 허용되는 최대 한도 내에서, 본 서비스 및 소프트웨어는 “현상대로” 및 “이용가능한 상태로” 제공되며, Tencent 및 그 라이센서나 계열회사, 제공업체 또는 유통업체들은 다음에 관한 진술, 보장 또는 확약을 포함하여 Tencent Cloud, 기타 소프트웨어나 서비스, 미디어, 본 서비스에서 또는 본 서비스를 통해 제출, 업로드, 저장, 전송 또는 게시된 기타 콘텐츠에 관한 명시적, 묵시적 또는 법에 의한 어떠한 진술이나 보장도 제공하지 아니하며, Tencent는 이에 자신 및 그들을 위하여 이를 부인합니다:

(a) 본 서비스나 소프트웨어에 중단, 오류, 바이러스 또는 기타 유해요소가 없고 안전할 것이라는 내용; 

(b) 상관습이나 거래의 모든 과정에서 발생하는 내용;

(c)이용자데이터에 손실이나 손상이 발생하지 않을 것이라는 내용; 

(d) 비침해;

(e) 본 서비스나 소프트웨어가 귀하나 귀하측 최종이용자들의 네트워크, 시스템, 애플리케이션, 하드웨어 또는 기기와 호환되거나 안전할 것이라는 내용; 또는 

(f) 본 서비스가 판매가능하거나 만족할 만한 품질이거나 특정 목적에 적합할 것이라는 내용. 명확히 말해서, 본 서비스는 고위험 활동을 목적으로 설계 또는 의도된 것이 아닙니다. 

**11. 책임의 제한; 면책**

(a) <u>책임의 한도.</u> 아래 제 11조 (c)를 조건으로, 관계 법령에 따라 허용되는 최대 한도 내에서, 본 약관, 본 서비스 및 소프트웨어와 관련하여 발생하는 모든 청구에 대해, 어떠한 소송원인이나 책임이론에 따라서도 그리고 당사자가 그러한 손실 또는 손상의 가능성에 대하여 통지를 받았더라도, Tencent와 그 계열회사들 및 귀하가 상대방에게 부담하는 총 책임은 해당 책임 사유가 처음 발생한 날로부터 이전 12개월 기간 동안 귀하가 본 약관에 따라 Tencent에 지급한 총 이용료를 한도로 합니다.  그러나, 관계 법령에 따라 책임을 제한하거나 배제할 수 없는 문제에 대해 어느 한 당사자의 책임을 제한하거나 배제하지 않습니다.

(b) <u>손해의 부인.</u> 관계 법령에 따라 허용되는 최대 한도 내에서, Tencent 및 그 계열회사들이나 라이센서들은 그러한 손해의 발생가능성을 고지받았음에도 불구하고, 본 서비스 및 본 약관에 관한 (i) 간접 손해, 부수적 손해, 특별 손해, 결과적 손해나 징벌적 손해; 또는 (ii) 서비스의 불가용성(제6조 (a) 하에 제공된 경우를 제외하고); (iii) 귀하의 애플리케이션 또는 지식재산권; 또는 (iv) 데이터의 손실, 일실이익, 일실영업권, 일실수입, 고객이탈 또는 기회상실에 대해 어떠한 소송원인이나 책임이론에 따라서도 귀하에 대한 책임을 부담하지 않습니다. 

(c) <u>무한 책임.</u> 본 계약의 어떤 내용도 다음에 대한 귀하의 책임을 배제하거나 제한하지 않습니다:

 (i) 본 계약에 따른 귀하의 지불의무;

 (ii) 제11조 (f)에 따른 귀하의 면책 의무;

 (iii) 당사, 당사의 계열사 또는 라이센서의 지식재산권에 대한 귀하의 침해; 또는
 
 (iv) 모든 사기 행위 또는 허위 진술.

(d) <u>특정 책임의 부인.</u> 제11조(a) 또는 제11조(b)를 제한하지 않을 것을 전제로, 만약 아래 명시된 사유들로 인하여 본 서비스가 방해를 받는 경우, Tencent는 Tencent는 다음으로 인해 초래된 모든 손실 또는 손상에 대한 책임을 부인합니다:

 (i) 기반시설 운영자들에게 귀책사유가 있는 경우(전기통신사업자들이 수행한 기술적 변경, 전기통신선/송전선 손상, 전기통신사업자/전력사업자들이 수행하는 전기통신 네트워크/동력자원의 설치, 변경이나 유지보수를 포함하되 이에 한정되지 아니함);

 (ii) 귀하가 Tencent가 승인하지 않은 방식으로 본 서비스를 이용하는 경우;

 (iii) 귀하가 부적절하게 운영하거나 귀하의 컴퓨터 소프트웨어, 시스템, 하드웨어 또는 전기통신선에 고장이 발생하는 경우; 또는

 (iv) Tencent의 과실에 기인하지 않거나, Tencent의 통제 범위에 속하지 않거나, 또는 Tencent가 합리적으로 예측할 수 없는 모든 기타 사유.

(e) <u>Tencent의 면책.</u> 

 (i) Tencent는 본 약관에 따라 귀하나 귀하측 최종이용자들이 본 서비스를 사용하는 것이 제3자 특허나 저작권을 침해한다는 취지의 주장에 따라 귀하를 상대로 제기된 모든 제3자 청구, 혐의, 소송 또는 절차(“**청구**”)를 방어하거나, Tencent의 선택에 따라 그러한 청구에 합의합니다. Tencent는 방어나 합의 협상을 단독으로 통제하며, Tencent는 본 약관에 명시된 제한사항들을 전제로 하여 귀하에 내려진 최종 판결 및 Tencent가 방어한 청구에서 해당 침해에 관해 Tencent가 합의한 금액을 지급하는 데 동의합니다. 다만, 이는 귀하가 Tencent에게 (1) 청구에 대한 신속한 서면 통지; (2) 청구의 방어 및 합의에 대한 단독 통제권; 및 (3) Tencent의 비용으로 청구를 합의 또는 방어하기 위해 합리적으로 요청되는 모든 정보를 제공하는 것을 전제로 합니다.

 (ii) 여하한 청구가 제기되거나 Tencent가 판단하기에 제기될 가능성이 있는 경우, Tencent는 Tencent의 단독 선택 및 비용 부담으로: (1) 귀하를 위하여 해당 본 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 권리를 확보하거나; (2) 본 서비스를 변경하거나 본 서비스의 기능을 중대하게 저해하지 않으면서 침해의 요소가 없는 소프트웨어나 서비스로 본 서비스를 대체하거나; 또는 (3) 이 중 어느 것도 상업적으로 합리적인 조건에 따라 실행가능하지 않은 경우, 본 약관을 해지하고 해당 본 서비스에 대해 귀하가 Tencent에 지급한 이용료를 안분하여 반환할 수 있습니다.

 (iii) 다음을 원인으로 하여 발생하는 청구의 경우, Tencent는 귀하에 대해 본 제11(e)조에 따른 책임을 부담하지 않습니다: (1) 귀하의 본 약관 위반; (2) 이용자데이터; (3) 소프트웨어나 본 서비스를 Tencent가 제공하지 않은 제품, 서비스, 데이터, 소프트웨어, 하드웨어 또는 비즈니스 프로세스와 함께 이용하고, 이로 인해 주장되는 침해가 발생한 경우; (4) 본 서비스 또는 소프트웨어의 최신 버전이나 지원 버전이 아닌 다른 버전을 이용하는 경우; (5) Tencent나 그 계열회사들이 아닌 자가 소프트웨어나 본 서비스를 변경하는 경우; 또는 (6) Tencent가 귀하에게 해당 이용을 중단할 것을 통지한 이후에 이루어진 귀하나 최종이용자의 본 서비스 이용으로 인해 발생하는 책임. 

 (iv) 본 제11조는 본 서비스에 관한 침해나 지식재산권 유용에 관한 청구와 관련하여 Tencent가 부담하는 전체 책임 및 귀하가 갖는 유일한 구제수단을 규정합니다.

(f) <u>귀하의 면책.</u> 

 (i) 귀하는 다음 사항으로 인해 또는 이와 관련하여 발생하는 청구에 대하여 Tencent, 계열사 및 그들의 각 대리인, 라이센서, 직원, 임원 및 이사를 방어, 면책 또는 보호할 것입니다:
      (1) 제3자의 지식재산권의 침해 또는 부정 유용 주장을 포함하되 이에 한정되지 않는 귀하의 어플리케이션, 제품, 서비스 또는 이용자데이터;
      (2) 귀하 또는 귀하측 최종이용자들의 본 서비스 또는 소프트웨어의 사용과 관련하여 (A) 귀하, 귀하측 최종이용자들, Tencent 또는 그 계열사(들)에 의한 데이터 보호법(데이터 처리 및 보안 계약에 정의됨) 위반 주장, (B) 귀하, 귀하측 최종이용자들, Tencent 또는 그 계열사에 의한 기타 관련 법령 및 규정의 위반 주장, (C) 귀하, 귀하측 최종이용자들, Tencent 또는 그 계열사들에 의한 제3자의 권리 침해 주장: 및/또는 (D) 본 약관의 위반을 구성하는 사용을 포함하되 이에 한정되지 않음; 및/또는
      (3) Tencent 또는 그 계열사에 의해 또는 그들을 대리하여 제공되지 않은 모든 제품, 서비스, 데이터, 소프트웨어, 하드웨어 또는 비즈니스 프로세스의 사용

 (ii) Tencent는 귀하에게 다음을 제공할 것입니다: (1) 청구에 대한 신속한 서면 통지; 및 (2) 귀하의 비용으로, 청구를 방어 또는 해결하기 위한 합리적인 지원. Tencent 또는 그 계열사는 그들의 선택에 따라 청구를 방어하고 해결하는 것에 참여할 추가 변호인을 지정할 권리를 보유하고, 이 경우 귀하에 의해 선임된 변호인은 Tencent 또는 그 계열사에 의해 지정된 변호인과 협의하고, 그들에게 방어 및 합의 전략에 관한 조언을 제공할 기회를 줄 것입니다.

 (iii) 귀하의 선택에 따라, 귀하는 그러한 청구에 관하여 합의할 수 있습니다. 다만, Tencent 또는 그 계열사 또는 그들의 대리인, 라이센서, 직원, 임원 및 이사로 하여금 책임을 인정하거나 금전을 지급하도록 하거나 또는 어떠한 조치를 취하게 하거나 자제하도록 하는 모든 합의는 Tencent 또는 계열사의 사전 서면 동의를 요구합니다(불합리하게 보류, 조건화 또는 지연되지 않음)

 (iv) 전술한 내용에 제한되지 않고, 귀하는 그 청구의 결과로 Tencent 또는 그 계열사 또는 그들의 라이센서, 직원, 임원 및 이사를 상대로 제기된 모든 최종 판단(모든 손해, 비용, 위약벌, 수수료, 환수, 반환, 그리고 이자, 그리고 합의의 경우, 귀하에 의해 동의된 모든 합의금을 포함하며 이에 국한되지 않음)에 대한 대가를 지불하는 것에 동의합니다. 귀하는 또한 이러한 청구와 관련된 모든 제3자 소환장, 법적 명령 또는 기타 절차에 응하는 데 소요되는 모든 비용과 합리적인 변호사 비용을 변제하는 데 동의합니다.

(g) <u>독립적인 위험 배분.</u> 책임의 제한, 보장의 부인 또는 손해의 배제에 관한 사항을 규정하는 본 약관의 각 조항은 귀하와 Tencent 간에 본 약관의 위험을 배분하도록 의도된 것입니다. 이러한 위험 배분은 Tencent가 귀하에게 청구하는 이용료에 반영되어 있는 것으로, 귀하와 Tencent 간에 이루어진 협상의 기초가 되는 매우 중요한 요소입니다. 각 해당 조항은 본 약관에 포함된 모든 기타 조항들과 분리가능하며 독립적인 것으로, 각 해당 조항은 본 약관에 포함된 제한적 구제수단이 해당되는 본질적 목적을 달성하지 못한 경우에도 적용됩니다. 

**12. 무역 관련 법령 준수**

(a) <u>귀하의 지위.</u> 귀하의 지위. 귀하 및 귀하의 임직원, 이사, 주주 또는 대리인들은 다음 중 어느 하나에 해당하지 않음을 진술하고 보증합니다: 

 (i) 미국이 관리하는 지정된 자들의 목록{미국 재무부(U.S. Treasury Department) 산하 해외자산통제국(Office of Foreign Assets Control), 중국(PRC), 유엔안전보장이사회(United Nations Security Council), 영국(영국 재무성(His Majesty’s Treasury)이 관리하는 금융제재대상 통합목록(Consolidated List of Financial Sanctions Targets) 포함), 유럽연합위원회와 그 회원국들(금융제재 대상 개인, 단체 및 법인 통합 목록(Consolidated List of Persons, Groups and Entities Subject to Financial Sanctions))이 관리하는 “특별지정국가” 목록, 또는 귀하의 모든 관할당국이 관리하는 기타 제재대상자 목록을 포함하되 이에 한정되지 아니함(이와 같이 등재된 자를 “**제재대상자**”라 함)}에 등재되어 있는 자;  

 (ii) 포괄적 제재의 대상이 되는 국가나 지역(가장 최근 업데이트된 본 약관의 날짜 현재, 이란, 쿠바, 북한, 시리아, 크림반도/세바스토폴 지역 및 소위 도네츠크∙루간스크 인민공화국을 포함하여)(통칭하여 “**제재대상지역**”)의 법령 하에 설립되어 있거나, 제재대상지역에서 사업을 영위하고 있거나 제재대상지역에 위치하고 있거나 제재대상지역에 거주하고 있는 자; 또는 

 (iii) 한 명 이상의 제재대상자에 의해 합계 50% 이상 (직∙간접적으로) 지배 또는 소유되고 있는 자. 

(b) <u>무역 관련 준수사항.</u> 귀하의 본 서비스 사용과 관련하여, 귀하는 미국 수출관리규정(the U.S. Export Administration Regulations)(“**수출관리규정**”) 및 미국 대통령의 행정명령(the U.S. President’s Executive Orders) 및/또는 법적 권한에 따라 시행되고 미국 재무부(U.S. Treasury Department) 산하 해외자산통제국(Office of Foreign Assets Control)에 의하여 집행되는 경제제재 규칙 및 규정을 포함하되 이에 한정되지 않은 모든 적용되는 유엔, 중국, 미국, 회원국을 포함한 유럽연합, 영국 및 기타 해당되는 정부 당국의 모든 해당되는 수출통제 규정 및 경제제재 법령 및 규정(총칭하여, “**무역관련법**”)을 준수하여야 합니다. 귀하는 본 서비스의 사용과 관련하여 Tencent로 하여금 수출관련법을 위반하게 하는 위험을 초래하거나 무역관련법을 위반하는 활동을 하지 않는 데 동의합니다. 귀하는 (i) 귀하의 이용자데이터 이전과 처리; (ii) 최종이용자에 대한 이용자데이터의 제공; 및 (iii) 전술한 사항이 발생하는 서비스 지역의 지정을 포함하여 귀하가 본 서비스의 이용을 위하여 선택한 방법과 관련한 무역관련법을 준수해야 할 전적인 책임을 부담합니다. 명확히	말해서, 본 약관은 귀하 및 귀하측 최종이용자들이 본 서비스 이용시 무역관련법을 준수할 것을 요구하며, 귀하는 이를 준수해야 할 전적인 책임을 부담합니다.

(c) <u>무역 관련 법령 준수 상황.</u> (i) 귀하가 제재대상자가 되거나 1인 이상의 제재대상자에의해 합계 50% 이상 (직∙간접적으로)이 지배 또는 소유되는 경우; (ii) 제재의 부과의 결과로써 또는 무역관련법의 시행에 의해 본 서비스의 제공 또는 사용이 달리 제한되거나 금지되는 경우; (iii) Tencent가 그의 단독 재량으로 귀하에 의해 전술한 제12조 (a) 또는 (b)의 위반이 발생했거나 발생할 위험이 있다고 결정하는 경우; 또는 (iv) Tencent가 합리적으로 귀하 또는 귀하의 최종이용자가 무역관련법을 위반하였거나 그럴 위험이 있거나 또는 Tencent를 어떤 무역관련법에 위반하게 할 위험에 놓는 행위에 관여한 것으로 판단하는 경우, Tencent는 본 약관에 따른 의무를 이행하거나 본 서비스를 계속해서 제공할 의무를 지지 않으며, 단독 재량으로 책임 없이 즉시 본 약관과 본 서비스의 제공을 즉시 종료할 수 있습니다. Tencent는 또한 단독 재량으로 수출통제 대상이 되는 모든 콘텐츠를 제거하도록 귀하에 요구하는 것을 포함하여 해당 상황에 비추어 적절하다고 판단되는 기타 구제조치 또는 관련 조치를 취할 수 있습니다.

**13. 일반 사항**

(a) <u>독립계약자들.</u> 본 약관에 따라 수립되는 당사자들 간의 관계는 독립계약자들 간의 관계로, 본 약관에 포함된 어떠한 내용도 일방 당사자에게: (i) 대리인으로 행위하거나; 또는 (ii) 상대방 당사자의 일상적인 활동을 지시하거나 지배할 수 있는 권한을 부여하는 것으로 해석되지 않습니다. 각 당사자의 사업에 관한 금융 채무 및 기타 채무는 해당 당사자의 단독 책임이며, 어느 당사자도 다른 당사자를 구속하는 권한은 없습니다. 

(b) <u>양도불가 및 구속력.</u> 당사자들은 상대방 당사자의 사전 서면 동의 없이는 법령의 운용 등에 의해 본 약관에 따른 자신의 권리나 의무를 이전하거나 달리 양도할 수 없습니다. 다만, Tencent는: (i) Tencent 자산의 전부 또는 실질적 전부의 합병, 인수 또는 매각과 관련하여, 또는 (ii) 계열회사에 또는 회사 구조조정의 일환으로 귀하의 동의 없이도 본 약관을 임의로 이전 또는 달리 양도할 수 있습니다. 이러한 이전 또는 양도의 효력이 발생하면, (경우에 따라) 승계인 또는 허가된 양수인은 양도인/이전한 자의 책임을 부담하고 양도인/이전한 자는 그 책임을 면합니다. 상기 제한을 위반하여 이전이나 양도를 시도하는 행위는 무효입니다. 상기를 전제로 하여, 본 약관은 당사자들 및 당사자들의 승계인들과 허용된 양수인들을 구속하고 이들의 이익으로 효력을 발생합니다. 

(c) <u>전자통신에 대한 동의.</u> 본 서비스를 이용함으로써, 귀하는 당사의 개인정보보호방침에 상세히 설명된 바와 같이 당사로부터 특정 전자통신을 수령하는 데 동의하는 것으로 간주됩니다. 당사의 전자통신 관행에 관한 상세 사항은 당사의 개인정보보호방침을 참조해 주시기 바랍니다. 귀하는 당사가 이메일, 서비스 플랫폼 등을 통하여 전자적 방식으로 귀하에게 전송하는 모든 통지, 약정, 공개 또는 기타 커뮤니케이션이 해당 커뮤니케이션이 서면으로 이루어져야 한다는 사항을 포함하여 커뮤니케이션에 관한 모든 법적 요건을 충족하는 것임에 동의합니다. 

(d) <u>불가항력.</u> 불가항력사유{(i) 자연재해; (ii) 정부조치; (iii) 법령, 규정 또는 정책의 제정이나 변경(무역관련법, 제재, 제한조치 또는 규제를 포함); (iv) 파업 및 폭동; 또는 (v) 예상되거나 그렇지 않거나, 상황의 중대한 변경(서비스 제공을 잠재적으로 불법으로 만들거나 본 약관의 수락 시점 또는 본 서비스를 처음 다운로드, 설치, 액세스 또는 사용한 시점에 당사자들이 예상한 것과 다른 해당되는 법령의 변경을 포함)을 포함하되 이에 한정되지 아니함}로 인해 본 약관의 이행이 막히거나, 지연되거나, 방해되거나 또는 제한되거나, 또는 Tencent가 본 약관을 위반하는 경우, 어떤 경우에도 Tencent는 본 약관의 위반에 대한 책임을 부담하지 않고, 달리 그러한 의무의 수행에 관한 어떤 실패나 지연에 대하여도 책임을 부담하지 않습니다. 상기에 언급된 어떤 경우가 15일 이상 지속되는 경우, Tencent는 귀하에게 즉시 서면으로 통지하여 아무런 책임없이 본 약관을 해지할 수 있습니다. 

(e) <u>준거법 및 분쟁 해결.</u> 북미 약관, 유럽경제지역 소비자 약관, 중국 서비스지역 약관, 독일 약관, 대한민국 약관 및 기타 지역별 또는 서비스별 약관에 명시된 경우를 제외하고, 당사자들이 아래의 전속법정지를 선택하였음에도 불구하고, 관할법원에서 형평법상 구제수단에 대한 청구를 제기할 수 있습니다. 본 약관은 제3조에 명시된 관할권에 따라 규율됩니다. 북미 약관, 유럽경제지역 소비자 약관, 중국 서비스지역 약관, 독일 약관, 대한민국 약관 및 기타 지역별 또는 서비스별 약관이 달리 규정하지 않는 한, 본 약관이나 본 서비스로부터 또는 이와 관련하여 발생하는 모든 청구는 중재신청서 제출 당시 유효한 싱가포르 국제중재센터의 중재규칙에 따라 싱가포르 국제중재센터에서 주재하는 중재를 통해 해결합니다. 중재지는 싱가포르이며, 중재절차는 영어로 수행됩니다. 모든 절차는 비밀로 하며, 1인의 단독중재인을 둡니다.

(f) <u>포기 및 가분성.</u> 일방 당사자가 본 약관에 대한 어느 위반을 포기하는 것이 그 밖의 위반을 포기하는 것에 해당되지 않습니다. 본 약관에 따른 권리를 행사하지 아니하였음을 이유로(또는 본 약관에 따른 권리의 행사를 지연하였음을 이유로) 당사자들은 여하한 권리를 포기한 것으로 취급되지 않습니다. 본 약관의 어느 일부가 집행 불가능한 경우라도 본 약관의 나머지 부분은 계속적으로 완전한 효력을 유지합니다. 

(g) <u>제3자 수익자 부존재.</u> 명시적으로 규정된 경우를 제외하고, 본 약관은 여하한 제3자에게 이익을 수여하도록 의도되지 않았습니다. 최종이용자들은 본 약관상의 제3자 수익자에 해당되지 않습니다.

(h) <u>완전한 합의.</u> 본 약관 및 추가 약관들은 해당 내용에 관한 귀하와 Tencent 간의 제반 합의사항을 최종적으로 완전하게 명시한 것으로, 해당 사항들에 대한 모든 이전의 구두 및 서면 합의를 대체합니다. 본 약관에 언급된 추가 약관들은 참조에 의해 이에 편입됩니다. 본 약관과 추가 약관들이 서로 불일치하는 경우, 불일치는 나열된 순서대로 다음의 사항을 우선하여 해결됩니다: (i) (관련 서비스에 적용 가능한대로 개인정보 처리에 관하여 적용됨)데이터 처리 및 보안에 관한 계약; (ii)  본 약관; 그리고 (iii) 추가 약관. 다만, (해당되는 경우에 따라) 중국 서비스지역 약관, 북미 약관, 유럽경제지역 소비자 약관, 독일 약관, 대한민국 약관 또는 기타 지역별 약관은 적용 가능한 경우 본 서비스에 관하여 적용됩니다. Tencent는 본 약관에 따라 수정되거나 달리 서면으로 합의되지 않는 한, 본 약관의 조항과 다르거나, 수정되거나 또는 달리 추가된 조항에 구속되지 않습니다. 해당되는 경우, 본 서비스와 관련하여 귀하가 Tencent와 별도의 서비스 계약을 체결하고, 해당 서비스 계약에 의해 명시적으로 제공되는 경우, 서비스 계약의 조항은 해당 서비스 계약의 조항과 본 약관 간의 충돌 또는 불일치가 있는 범위 내에서 우선합니다. 전술한 내용을 제한하지 않고, 양 당사자는 고객이 발행한 구매 양식, 제안 요청, 공급업체 설문지 또는 이와 유사한 내용의 어떤 약관도 적용되지 않는다는 데 동의하며, Tencent는 이를 부인합니다.

(i) <u>본 약관, 개인정보보호방침 및 쿠키 관련 방침의 변경.</u> Tencent는 추가 약관들을 비롯하여 Tencent Cloud 사이트에 업데이트 버전을 게시하여 수시로 본 약관을 변경할 수 있습니다. 본 약관 또는 추가 약관에 특별히 규정되거나 달리 Tencent에 의해 명시되지 않는 한, 개정된 약관은 게시 후 30일 뒤에 효력을 발생합니다. 전술한 내용에도 불구하고, Tencent의 서비스 또는 제품 기능에 관한 모든 변경은 즉시 효력을 발생합니다. Tencent는 귀하에게 변경사항을 통지하기 위해 합리적으로 노력할 것이나, 변경사항과 관련하여 추가 약관들을 포함하여 본 약관을 정기적으로 확인하는 것은 귀하의 책임입니다. 귀하가 본 서비스를 계속 이용하는 경우 귀하는 변경 약관을 수락한 것으로 간주됩니다. 변경 약관은 소급하여 적용되지 않습니다. 

(j) <u>언어.</u> 본 약관과 관련된 모든 통신 및 통지는 영어 또는 중국어로 작성되거나 제공됩니다. 전술한 내용에도 불구하고 본 약관의 번역이 작성된 범위 내에서 영어 버전이 우선합니다.

(k) <u>홍보.</u> 귀하는 Tencent가 귀하를 Tencent의 고객으로 칭하고 귀하의 이름과 로고를 Tencent의 마케팅 자료 및 웹사이트에 사용하는 것에 동의합니다. 달리 법령에 의하여 허용된 경우를 제외하고, 귀하는 본 약관 또는 Tencent가 귀하에게 서비스를 제공하고 있다는 사실과 관련하여 어떠한 보도자료를 발표하거나 기타 공개적인 의사소통을 해서는 안 됩니다. 귀하는 Tencent의 상표, 서비스 마크, 서비스명 또는 상호, 로고(“**Tencent** **마크**”)를 사용해서는 안 되며, Tencent의 사전 서면 동의 없이 Tencent를 본 서비스의 공급자로 식별하는 행위를 해서는 안 됩니다. 부여된 허가에도 불구하고, Tencent가 서면으로 달리 동의하지 않는 한, 그 목적과 Tencent 마크의 사용을 위하여 Tencent를 식별하는 귀하의 제한된 허가는 본 약관이 만료되거나 해지되면, 그 중 더 이른 때에, 그 즉시 종료됩니다. 귀하의 Tencent 마크 사용은 수시로 Tencent가 공표하는 모든 약관, 조건 또는 가이드라인이 적용됩니다. 

(l) <u>통지.</u> 본 약관에 따라 요구되거나 허용된 모든 통지는 서면으로 작성되어 인증 또는 등기 우편, 또는 보험에 가입된 택배, 반송 영수증이 요청된 방식으로 위에 명시된 주소(Tencent의 경우) 및 등록된 청구 주소 또는 당사에 등록된 기타 다른 주소(귀하의 경우)에 있는 적절한 당사자에게 적절한 우편 요금이 붙어 발송되면 효력이 있습니다. 양 당사자는 본 조에 따라 상대방 당사자에게 통지하여 통지 수령을 위한 주소를 변경할 수 있습니다. 전술한 내용에도 불구하고, 이메일, 본 서비스를 위한 플랫폼 또는 다른 방법을 통하여 Tencent에 의하여 전자적으로 발송된 모든 통지, 통신, 또는 공개는 본 약관에 따라 제공되어야 하거나 제공되도록 허가된 유효하고 구속되는 통지로 간주됩니다.

## 부가 조항 – 대한민국 고객용

귀하의 등록된 청구지 정보에 명시된 국가가 대한민국이고, 귀하가 텐센트 클라우드 이용약관(이하 “본 약관”)하의 서비스를 이용하고자 하는 경우, 귀하는 아래 한국 이용약관(이하 ‘한국 약관’)의 적용을 받게 됩니다. 한국 약관과 본 약관이 서로 모순되는 경우, 한국 약관이 우선하게 됩니다. 한국 약관에 사용되었지만 명시되지 않은 용어는 본 약관에 따른 의미를 갖습니다. 

**1. 이용자격**
이용자격에 관한 본 약관 제2조의 내용은 다음과 같이 변경합니다.
19세 이상인 자만이 본 서비스를 이용할 수 있습니다. 본 약관(한국약관 포함, 이하 동일)에 동의함으로써, 귀하는 당사에 다음을 진술 및 보장합니다: (a) 귀하는 19세 이상이고; (b) 이전에 귀하의 본 서비스 이용이 정지 또는 해지된 바 없으며; 또한 (c) 귀하의 본 서비스 등록 및 본 서비스 이용은 일체의 관계 법령을 준수하고 있습니다. 귀하가 법인, 조직 또는 회사인 경우, 귀하를 대신하여 본 약관에 동의하는 개인은 자신이 귀하로 하여금 본 약관에 구속될 수 있게 할 수 있는 권한을 가지며, 귀하가 본 약관에 구속되는 데 동의함을 진술 및 보장합니다.

**2. 서비스 또는 이용료의 변경**
Tencent가 서비스 또는 이용료를 변경하는 경우에는 변경사유, 변경될 서비스 및 이용료의 내용 및 제공일자 등을 명시하여 그 적용일자로부터 최소한 7일 전부터 해당 서비스의 초기 화면에 게시하여 알립니다. 다만, 서비스 또는 이용료의 변경이 귀하에게 불리하거나 중대한 사항인 경우 최소 30일 전부터 알리며, 귀하로부터 그 변경에 관한 동의를 얻습니다. 

**3. 청약의 철회**

(a) 귀하가 본 서비스의 최종 이용자로서 전자상거래법상 소비자에 해당하는 경우에는 본 서비스의 제공이 개시된 날로부터 7일 내에 본 서비스에 관한 청약의 철회를 할 수 있습니다. 다만, 서비스의 내용이 Tencent가 표시∙광고한 내용과 다르거나 본 약관 또는 기타 서비스에 관한 계약의 내용과 다르게 이행된 경우에는 귀하는 그 사실을 알았거나 알 수 있었던 날로부터 30일 또는 서비스를 처음 제공받은 날로부터 3월 내에 청약철회를 할 수 있습니다.

(b) 귀하는 Tencent가 제공한 서비스가 한시적이거나 및 일부 기능만을 제공하는 것일 경우에는 Tencent의 의사에 반하여 청약철회를 할 수 없습니다.

(c) 청약 철회를 하고자 할 경우, 귀하는 가급적이면 다음의 방식으로 분명하게 Tencent에게 의사를 알려주어야 합니다:
https://console.intl.cloud.tencent.com/workorder/category 를 통해 작업 주문서를 제출하는 방법으로 고객 서비스에 연락하여 귀하의 이름, 주소, 계정 정보를 알려주는 방식

(d) 청약철회는 귀하가 그 의사표시를 발송한 날부터 효력이 발생합니다.

(e) 귀하가 청약 철회를 한 경우에 Tencent는 지체 없이 귀하의 서비스를 삭제하고 서비스를 삭제한 날부터 3영업일 이내에 이용료를 환급합니다.

(f) (e)항에서 Tencent가 귀하에게 이용료 환급을 지연하는 경우에는 그 지연기간에 대하여 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」 및 시행령에서 정하는 이율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급합니다.

(g) Tencent는 이용료 지급에 사용된 결제수단을 제공한 사업자에게 지체 없이 이용료의 청구를 정지 또는 취소하도록 요청합니다. 다만, Tencent가 결제업자로부터 이미 이용료를 지급받은 경우에는 이를 결제업자에게 환불하고 귀하에게 통지합니다.

(h) Tencent는 귀하가 서비스를 일부 사용한 경우에는 그로 인해 귀하가 얻은 이익 또는 서비스의 공급에 든 비용에 상당하는 금액을 귀하에게 청구할 수 있습니다. 

(i) Tencent는 귀하에게 청약 철회를 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구할 수 없습니다.

**4. 약관의 변경**
Tencent가 본 약관을 변경하고자 할 경우에는 Tencent Cloud 웹사이트에 업데이트 버전을 게시합니다. 업데이트 버전은 게시일로부터 7일이 지난 뒤 효력이 발생합니다. 변경된 계약의 효력 발생일 이후에도 귀하가 본 서비스를 계속 이용하는 경우 귀하는 변경 약관을 수락한 것으로 간주됩니다. 다만, 본 계약의 변경이 귀하에게 불리하거나 중대한 사항인 경우 최소 30일 전부터 알리며, 귀하로부터 그 변경에 관한 동의를 얻습니다.

**5. 준거법**
본 약관 제3조(a)에도 불구하고, 귀하가 본 서비스를 소비자로서 사용하는 경우, 본 약관의 준거법은 대한민국 법입니다.



