## 简介
#### 免费产品：

- 私有网络、子网、路由表、高可用虚拟 IP、网络 ACL、安全组、专线网关、VPN 通道、对端网关、网络探测免费使用。

- 内网同地域免费。即不同子网中实例间通信，不需要支持带宽费用 ，同地域对等连接也免费。

- 云服务在私有网络中价格与基础网络中保持一致，不额外收取费用，如：云服务器、云数据库等。

 
#### 收费产品：

- 使用公网的通信收费，详情请参考[公网网络计费模式概述](https://cloud.tencent.com/document/product/213/10578)。

- NAT 网关、VPN 网关、跨地域对等连接 收费请参见下文。

 
## NAT 网关
NAT 网关服务费用包含两部分：网关费用（按小时计费）和访问 Internet 产生的流量费用。

- 网关费用请参见下表。

- 流量费用请参见[云服务器网络费用](https://cloud.tencent.com/document/product/213/10578) 中的按流量计费，价格单位：美元/小时。

 
|类型|中国内地（大陆）|	新加坡、硅谷、弗吉尼亚、法兰克福、中国香港、韩国、俄罗斯、日本|	孟买|	多伦多、曼谷|
|--|--|--|--|--|
|小型（最大100万连接数）|	0.089|	0.13|	0.14|	0.18|
|中型（最大300万连接数）|	0.28|	0.39|	0.42|	0.54|
|大型（最大1000万连接数）|	0.89|	1.3	|   0.14|	0.18|
 
>

>- 当用户账号开通了带宽包共享带宽功能时，NAT 网关产生的出流量按照带宽包整体结算（不再重复收取网络流量费）。建议您限制 NAT 网关的出带宽，以免因 NAT 网关出带宽过高产生高额的带宽包费用，详情请参见[带宽包计费详情](https://cloud.tencent.com/document/product/213/10578#.E5.B8.A6.E5.AE.BD.E5.8C.85.E8.AE.A1.E8.B4.B9)。

>- 欠费逻辑：与按量计费主机保持一致，详情请参见[按量计费云服务器欠费说明](https://cloud.tencent.com/document/product/213/2181#.E6.8C.89.E9.87.8F.E8.AE.A1.E8.B4.B9.E4.BA.91.E6.9C.8D.E5.8A.A1.E5.99.A8)。

>- NAT 网关具备双机热备的特性，系统每3秒会分别给 NAT 网关的主备服务器发送一个5KB的探测包，因此每天会产生0.2747GB的流量。

 
 <span id='vpn'> </span>

## VPN 连接

- VPN 通道和对端网关供用户**免费**使用。
- VPN 网关支持按量后付费，详情请参见下文。

 
### 按量后付费
按量后付费模式包含两部分费用：访问公网产生的流量费用和网关用费（按小时计算）。

- 流量费用请参见[公网流量费用](https://cloud.tencent.com/document/product/213/10578)中的按流量计费。

-  网关费用请参见下表，单位:美元/h：

| 地域 | 中国内地（大陆）|	硅谷、弗吉尼亚、法兰克福、中国香港、韩国、印度 | 多伦多、新加坡、泰国 |
|---|---|---|---|
| 价格  | 0.078 | 0.088 | 0.12 |

 <span id='duideng'> </span>

## 对等连接
同地域对等连接：免费。

跨地域对等连接费用由对等连接发起方支付，支持两种计费模式： 
日峰值计费，说明请参见下文 日峰值计费。

月95峰值计费，说明请参见下文 月95峰值计费（内测中，如有需要，请提[工单申请](https://intl.cloud.tencent.com/login)）。

 
### 日峰值计费
**计算公式：** 每日费用 = 当日带宽峰值 * 带宽所在阶梯的单价 。 

>!当日带宽峰值计算方式：每5分钟采集一次，取当日出入带宽的最大值作为每日带宽峰值。

**计费周期 & 计算周期：** 日

**计费方式：**  日后付费

**价格总览：**

 <table>

 <tr>

 <th>计费项 </th>

 <th>计费区间 
（Mbps） </th>

 <th>中国大陆（不含香港）地域间互通价格 
（美元/Mbps/天） </th>

 </tr>

 <tr>

 <td rowspan=5>跨地域对等连接 </td>

 <td>(0,20] </td>

 <td>3.19 </td>

 </tr>

 <tr>

 <td>(20,100] </td>

 <td>1.98 </td>

 </tr>

 <tr>

 <td>(100,500] </td>

 <td>1.48 </td>

 </tr>

 <tr>

 <td>(500,2000] </td>

 <td>1.19 </td>

 </tr>

 <tr>

 <td>＞2000 </td>

 <td>0.82 </td>

 </tr>

 </table>

 
>!

>1. 非中国大陆与其它地域互通价格，请咨询您的商务经理。

>2. 为了方便您查看费用，账单系统中把对等连接描述为：跨地域互通（中国内地（大陆））账单：对等连接两端都在中国内地（大陆）地域的账单。

>3. 基础网络跨地域互联暂 不支持的地域 是：上海金融、深圳金融、硅谷。

 
**日峰值计费示例** ： 
如果对等连接发起方在上海，接受方在广州，当日的出带宽峰值为20Mbps，入带宽峰值为30Mbps，那么当日费用为：30 * 1.98 = 59.4 美元，由发起方支付。

 
 <span id="yue95"> </span>

### 月95峰值计费
**计算方式：** 每月费用 = 月95带宽峰值 * 有效天数占比 * 阶梯价 。 

1.**月95带宽峰值** 

按自然月结算，在一个自然月内，每一个有效日（产生消耗）取每5分钟带宽（出入带宽峰值）进行降序排列，去掉前5%的统计点，剩下的最大的统计点，即为月95带宽峰值。

2.**有效天数占比** 

有效占比 = 有效天 / 自然月的天数 

>!上月结算日（新建日）到本月结算日中，产生的消耗＞1Kbps，则记为有效天。

**计费周期 & 计算周期：** 月

**计费方式：** 月后付费

**价格总览：**

中国内地（大陆）地域互联（金）价格详情，请参照下表：

 
|规格 （Mbps）|	价格（美元/Mbps/月）|
|---|---|
|0 - 10	| 85|
|10 - 20| 63|
|20 - 50|	43|
|50 - 100|	34|
|100 - 200|	25|
|200 - 500|	18|
|500 - 1000	|14|
|1000 - 2000 |	11|
|2000 以上|	10|
 
>!非中国大陆与其它地域互通价格，请咨询您的商务经理。

 
**月95峰值计费示例**
客户从2017年2月1日正式开始计费，签订的合同价格为：P美元/Mbps/月。 
假设客户2月份有14天产生的消耗＞1Kbps，则计费带宽为这14天的所有统计点14 * 288个，去掉最高的5%的点，剩余统计点中最高的为 Max95，Max95 即为计费带宽，2月的费用为：Max95 * P * 14 / 28。
