### Gaming Multimedia Engineには具体的にどのような機能がありますか？
Gaming Multimedia Engineは、リアルタイム音声、オフライン音声メッセージ及び音声識別の機能をサポートしています。


### Gaming Multimedia Engineはどんなゲームのユースケースに適用しますか？
eスポーツ、国戦ゲーム、カジュアルゲーム、人狼ゲームなどに適用します。


### Gaming Multimedia Engineが対応しているゲームエンジンとフラットフォームはなんですか？
現在、Gaming Multimedia Engineが対応しているゲームエンジンには Unityエンジン、Unreal エンジンとCocos2d エンジンがありますが、対応しているフラットフォームには Windows フラットフォーム、Mac フラットフォーム、iOS フラットフォーム、 Android フラットフォームと H5フラットフォームがあります。


### Gaming Multimedia Engineの使用方法は？
Tencent CloudのGaming Multimedia Engineを有効に活用するために、GMEの基本アクセス方法を説明する[アクセスガイドドキュメント](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/10782)をご参照ください。

### Androidのsoライブラリには x86_64がありますか？
SDKでは現在x86_64 バージョンが提供されていません。

### Android のsoライブラリには armv8 がありますか？
2.3.5バージョンでは対応しております。

### アクセスSDKを難読化する場合、どのような構成をすればいいですか？
 Android[プロジェクトコンフィギュレーションドキュメンテーション](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/10783)をご参照ください。

### 認証に対して、どのように安全性を確保していますか？
全般的なアドバイスとして、前期にはクライアントにデプロイし、後期にはゲームAppのバックグラウンドにデプロイすることをお勧めします。

|  ソリューション       | メリット    | デメリット             |
| ---------- | -------- | ---------------- |
| バックグラウンドデプロイ   | セキュリティが高い | バックグラウンドで開発結合テストが必要 |
| クライアントデプロイ | アクセスが迅速 | セキュリティが低い         |


### クライアントで生成した認証の有効期限はどのぐらいですか？
永久に有効です。

###  リアルタイム音声とオフライン音声のサービスにアクセスしているときに、エラーコードは認証失敗を提示しました、どう対処しますか？
リアルタイム音声とオフライン音声のサービスにアクセスしているときに認証エラーが発生した場合、まずコンソール上のオフライン音声サービスが有効になっているかどうかを確認してください。有効になっている場合、以下を確認してください。
- SDKAppIDとコンソールが一致しているかどうか。
- OpenIDが10000以上である。
- オフライン音声ルーム番号のパラメータが nullでなければならない。
- Tencent Cloudコンソールからのキーがマッチングしているかどうか。

### Gaming Multimedia Engine Android とiOSフラットフォームの間に通信できますか？
通信できます、同一のSDKAppidで同一のルームに入室すればよいです。


### GME が携帯Bluetoothの切り替えをサポートしますか？Bluetoothデバイスを繋げれば、音声の再生先が自動的にBluetoothに切り替わりますか？
音の切り替えは、携帯システムレベルのものです。Gaming Multimedia EngineはBluetoothデバイスでの再生をサポートしています。

### GMEをホットアップデートする際に注意すべきことはなんですか？
当社製sdkをホットアップデートする場合は、当社製sdkに依存するモジュールを同時にホットアップデートする必要があります。具体的にどの部分をホットアップデートしますか？お客様がご自身で作ったゲームロジックである場合、GMEとは関係ありません、GMESDKをホットアップデートする場合、SDKに関わるコードを含めてホットアップデート処理を実行する必要があります。

### マイクシーケンスで歌を歌えるカラオケルームを作りたいですが、GME SDKでは対応できますか？
GMEの高音質はカラオケに適します。マイクシーケンスは顧客ニーズですので、顧客のAppレイヤ（例：プロダクトレイヤのデリバープロトコル）で処理すれば、より柔軟に利用できます。
