### Game Multimedia Engine(GME)는 어떤 기능을 가지고 있습니까?
GME는 실시간 음성 채팅, Offline Speech와 음성 인식(ARS) 기능을 지원합니다.


### GME의 애플리케이션 환경에는 어떤 것들이 있습니까?
e스포츠, 클랜전 게임, 캐쥬얼 게임, 늑대 인간 등.


### GME는 어떤 게임 엔진과 플랫폼을 지원합니까?
현재 GME가 지원하는 게임 엔진으로는 Unity 엔진, Unreal 엔진과 Cocos2d 엔진이 있으며, 플랫폼은 Windows 플랫폼, Mac 플랫폼, iOS 플랫폼, Android 플랫폼과  H5 플랫폼이 있습니다.


### GME는 어떻게 사용을 시작하여야 합니까?
Tencent Cloud GME를 쉽고 효율적으로 사용할 수 있도록 [액세스 안내 파일](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/10782) 에 접속하시면 게임음 비디오 엔진의 초보 접속을 안내해 드리겠습니다.

### Android의 so 데이터베이스에 x86_64가 있습니까?
SDK는 당분간 x86_64 버전을 제공하지 않습니다.

### Android의 so 데이터베이스에 armv8가 있습니까?
2.3.5버전에서 지원됩니다.

### SDK를 액세스 시 난독성을 진행하려면 어떻게 설정해야 합니까?
Android [프로그램 설정 파일](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/10783)을 참고하십시오.

### 어떻게 보안 인증을 보장합니까?
초기에 클라이언트 배포 솔루션을 사용하시기를 권장드립니다. 나중에 게임 앱 백엔드에 배포하여 최적화할 수 있습니다.

| 솔루션       | 장점     | 단점             |
| ---------- | -------- | ---------------- |
| 백엔드 배포   | 보안성 높음 | 백엔드 연동 테스트 개발 |
| 클라이언트 배포 | 빠른 액세스 | 보안성 낮음         |


### 클라이언트가 생성한 인증의 유효 기간은 얼마나 됩니까?
생성된 인증은 영구적으로 유효합니다.

###  실시간 음성 채팅과 Offline Speech의 접속 과정에서 인증 실패 에러코드 알림이 나타난다면 어떻게 처리하여야 합니까?
실시간 음성 채팅과 Offline Speech의 접속 과정에서 인증 오류 상황 발생 시, 콘솔을 먼저 확인하시어 Offline Speech 서비스가 활성화 되어 있는지 확인해주십시오. 활성화 상태에서 다음과 같은 사항을 확인하셔야 합니다.
- SDKAppID가 콘솔과 일치합니까?
- OpenID는 10000보다는 큰 값이어야 합니다.
- Offline Speech 방 번호 파라미터는 반드시 null값을 입력해야 합니다. 
- Tencent Cloud 콘솔의 보안키가 매칭하는지 여부를 확인합니다.

### Android와 iOS 플랫폼 간 GME 연결이 가능합니까?
연결이 가능합니다. 같은 SDKAppid로 동일한 방에 들어가면 됩니다.


### GME가 모바일의 블루투스 전환을 지원합니까? 블루투스 디바이스 연결 후, 음성 채팅의 음성을 블루투스로 자동 전환하는 것이 가능합니까?
음성의 전환은 모바일 시스템 레이어를 통해 이루어집니다. GME는 블루투스 장치 재생을 지원합니다.

### 만약 GME의 핫 업데이트가 필요하다면 무엇을 주의하여야 합니까?
만약 고객이 sdk의 핫 업데이트를 필요로 한다면 sdk 의존하는 모든 모듈을 한번에 핫 업데이트 하여야 합니다. 고객이 어느 부분을 핫 업데이트하기 원하는지 물어봐 주시겠습니까? 만약 고객 본인의 게임 논리가 있다면 GME와는 무관하고, 만약 GMESDK를 핫 업데이트 하려면 업데이트를 할 때 SDK에 관련된 코드를 모두 핫 업데이트에 넣어야 합니다.

### 마이크 순서 방식으로 노래 부르기가 이뤄져야 하는 방을 생성하여야 합니다. GME와 SDK가 이런 제품의 수요를 지원합니까?
GME의 SQ 음질은 노래방 수요를 만족 시킬 것입니다. 마이크 순서는 제품 사용자 수요에 속하므로, 제품 레이어 프로토콜의 예시처럼 고객 App 레이어어 처리에 있어 더욱 원활해질것입니다.
