### 실시간 음성 채팅 서비스는 게임 내 어떤 환경에서 지원됩니까?
대략적으로 아래 세가지 솔루션이 있습니다:
- **마이크 순서 모드：**사용자는 번갈아 음성 채팅을 통해 마이크를 켭니다. 음질이 풍성하고 균일하며, 음성 채팅을 활용하는 늑대 인간 등 솔루션에 적용합니다.
- **무료 음성 통화 모드：**멀티 사용자가 동시에 대화를 할 수 있으며 지연성이 매우 낮습니다. 멀티 사용자가 팀을 결성하여 경기하는 게임 솔루션에 적합합니다.
- **커맨드 모드：**일대 다수 작전 지휘, 호스트와 오디오 채팅을 하며 플레이하는 솔루션에 특화되었으며, 대규모 국가전 장르 게임에 적용됩니다.


### 나에게 적합한 오디오 타입은 어떻게 선택하여야 합니까?
적용 솔루션에 따라 다양한 오디오 타입이 있습니다. 자세한 사항은 [음질 선택 문서 파일](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/18522)을 참고하십시오.

### 터치용 poll 함수는 언제부터 호출되는 것입니까?
개발자에게 SDK를 초기화한 다음 주기적인 poll 함수를 시작하도록 요청합니다. 

### 이벤트 트리거를 위해서는 주기적인 poll 함수가 필요로 하는데, 새로 스레드를 오픈하여 정각에 깨운 뒤 poll 함수를 사용해도 됩니까?
이론적으로 인터페이스는 모드 같은 스레드에서 조정하여 사용하여야 합니다. 특히 Init과 Poll같이 만약 서브 스레드를 조정을 선택하셨다면 같은 서브 스레드 내에서 호출하십시오.


### poll 함수의 시간 간격을 얼마로 맞추는 것이 적절합니까?
특별 요구 사항이 없다면, Demo를 참조하여 사용하십시오.

### GME의 실시간 음성 채팅방의 갯수에 제한이 있습니까? 인원수에 제한이 있습니까?
실시간 음성 채팅방의 갯수에는 제한이 없습니다. 인원수 역시 제한이 없습니다.

### 방에 들어가 10001 등으로 리턴하는 실패 상황에서는 어떻게 조사합니까?
문제 검토 순서는 다음과 같습니다:
1. 방 들어가기 API에 있는 파라미터 예를 들어 Appid, UIN, AuthBuffer의 합법성을 조회 및 확인합니다(각 플랫폼 인터페이스 문서 참조).
2. 제어 콘솔에서 해당 파라미터가 로컬과 일치하는지 조회하십시오.
3. 콘솔이 요금을 연체하지 않는지 조회하십시오.
4. 개발자 테스트 디바이스가 개발자 인트라넷 환경인지 아니면 공용 네트워크 환경인지 점검합니다.


### 애플리케이션에서 방에 들어가면 왜 HTTP Invalid id로 리턴됩니까?
만약 당신의 계정이 0에서 시작한다면, 10000을 더하는 것이 좋습니다. 예를 들어 당신의 계정이 999이면 입력한 숫자는 10999입니다.

### 방에 들어가는 것을 실패한 리턴 값에서 네트워크 오류가 발생한 경우 어떻게 해결하여야 합니까?
문제 검토 순서는 다음과 같습니다:
1. 방 들어가기 API에 있는 파라미터 예를 들어 Appid, UIN, AuthBuffer의 합법성을 조회 및 확인합니다(각 플랫폼 인터페이스 문서 참조).
2. 합법적이라면 개발자 테스트 디바이스가 개발자 인트라넷 환경인지 아니면 공용 네트워크 환경인지 점검합니다.
3. 만약 개발자 인트라라넷이라면 개발자는 url：openmsf.3g.qq.com:15000 로 연결되는지 확인하십시오.
4. 위 url에 성공적으로 연결됐다면 url：cloud.tim.qq.com:15000 로 연결되는지 확인하십시오.


### 방 번호에 API 회수가 있습니까?
API회수가 진행되지 않는다면 마지막 한 명이 방을 나가는 순간, 방은 자동적으로 폐기됩니다.

### 방 번호 설정 범위에 요구 조건이 있습니까?
방 번호는 최대 127 캐릭터까지 지원합니다. (오프라인 음성 룸 번호 파라미터는 null이어야 합니다)

### 방을 나가고 바로 다시 방 입장 환경이 주어진다면 호출 절차는 어떻게 됩니까?
애플리케이션에서 체크 아웃 직후 체크 인이 실행되는 작업 환경이 있는 경우 개발자는 인터페이스 호출 프로세스에서 ExitRoom의 콜백 RoomExitComplete 알림을 기다릴 필요가 없습니다. 인터페이스를 직접 호출하면 됩니다.

### openid 설정 범위에 요구 조건이 있습니까?
openid는 현재 64비트 무 부호 정수만을 지원합니다. string으로 전환하여 SDK에 전달하십시오.


### 단일 openid로 여러 방에 동시에 들어갈 수 있습니까?
안됩니다. 한 openid로는 한 개의 방만 입장 가능합니다.

### 방을 떠나는 것과 들어오는 것이 비동기 조작입니까? 이 두 인터페이스를 동시에 호출할 수 있습니까?
먼저 exitroom을 호출하여야 하며, 체크아웃이 성공적으로 완료된 후 enterroom을 호출하여야 합니다. 애플리케이션에서 체크 아웃 직후 체크 인이 실행되는 작업 환경이 있는 경우 개발자는 인터페이스 호출 프로세스에서 ExitRoom의 콜백 RoomExitComplete 알림을 기다릴 필요가 없습니다. 인터페이스를 직접 호출하면 됩니다.


### 멤버 상태가 동기화되는 타이밍은 언제입니까? 처음 방에 들어가면 알림이 울립니까?
오디오 이슈 알림에는 임계 값이 하나 있으며, 이 임계 값을 초과해야 “구성원의 오디오 패키지 보내기” 알림이 발송됩니다. 방 구성원이 2초 동안 말을 하지 않아야 “구성원의 오디오 패키지 전송 중지” 알림이 전송됩니다. 처음 방에 들어가면 알림이 뜹니다.



### 방에 들어가기 전 마이크 음량 설정을 할 수 있습니까?
안됩니다. 방 안에서만 실시간 음성 채팅 인터페이스인 ITMGAudioCtrl ITMGAudioEffectCtrl를 조절할 수 있습니다.


### 마이크 권한 점유 관련 구체적인 상황은 어떻습니까?
EnterRoom 함수 호출이 성공하면 마이크 사용 권한이 할당되며, 그 동안 다른 프로세스에서는 마이크를 수집할 수 없습니다.
EnableMic(false)를 호출하면 마이크 점유를 릴리스 할 수 없습니다.
마이크를 릴리스 해야 하는 것이 확실하다면 PauseAudio를 호출하십시오. PauseAudio를 부팅한 후 엔진을 일시 중지하여 ResumeAudio를 부팅하면 복구할 수 있습니다.


### EnableMic 함수를 호출하기 전에 마이크의 좋고 나쁜 상태를 알아내는 인터페이스가 있습니까?
getMicCount 인터페이스를 사용하여 마이크의 사용 가능 여부를 알 수 있습니다.


### 유저들만 서로 대화하고 다른 관중들은 듣기만 하려면 어떻게 해결합니까?
개발자가 클라이언트에서 점검할 때 다른 관중은 마이크를 켤 수 없습니다.

### Android 단말기에서 마이크를 켠 후 스피커가 아닌 수화기에서 소리가 나오는 것은 어떻게 해결해야 합니까?
권한에 “&lt;uses-permission android:name=&quot;android.permission.MODIFY_AUDIO_SETTINGS&quot; /&gt;” 권한을 추가합니다.

### 개발자들은 bgm이 재생되고 있는지 어떻게 판단합니까?
IsAccompanyPlayEnd() 인터페이스를 사용합니다.


### SDK를 사용할 때 시뮬레이터에서 노래를 재생되지 않고, 컴퓨터의 사운드 카드도 사용할 수 없습니다.
시뮬레이터는 Mp3 파일을 지원하지 않습니다.

## SDK는 수화기에서 재생되는 소리를 들을 수 있습니까?
수화기에서는 실시간 음성 채팅을 지원하지 않습니다.

### SDK에서는 어떤 포멧의 로컬 오디오 파일이 지원됩니까?
m4a, wav, Mp3, 총 세 가지 포멧을 지원합니다.


## GME의 실시간 음성 채팅 범위의 음성은 어떻게 잡히게 됩니까? 범위 내의 음성에서 거리 감소가 있습니까?
실시간 음성 채팅 범위 내 음성 접속은 [범위 내 음성 문서 파일](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/17972)]을 참조하십시오. 범위 음성 기능을 구현하면, 같은 팀 내 음성은 거리가 멀어짐에 따라 감소하지 않으며, 전역 음성에서 거리 감소가 있습니다. 감소 계수는 문서를 참고하십시오.


### 3D 효과음 구현을 위해 사용자가 사용하는 마이크와 스피커에는 어떠한 요구 사항이 있습니까?
3D 효과음 구현을 위해서는 방송 측에서 듀얼 사운드 채널을 지원하여야 합니다.


## GME의 실시간 음성 3D 효과음은 어떻게 접목되는 것입니까?
실시간 음성 3D 효과음 접속은 [3D 효과음 파일](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/18218)을 참고하십시오.


### 왜 제가 다운로드한 SDK 파일과 Demo에 Authbuffer 파일이 없습니까？
Authbuffer 이 파일은 이미 통합되어 있으므로 SDK 내 전역에서 검색해 보십시오.


### tea 암호화에 lib 파일이 있습니까?
저희는 당신을 위해 [Authbuffer 컴파일러 파일 및 zip 파일](https://cloud.tencent.com/document/product/607/30281)을 제공합니다.


###"ITMG_MAIN_EVENT_TYPE_ROOM_DISCONNECT"(네트워크 차단 원인)는 일반적으로 어떤 상황에서 이 알림이 발생하며 구체적으로 몇 분이 끊어져야 나타납니까?
네트워크가 완전히 끊기고 심박수 패키지가 없는 30s 후 출현합니다.

### 블랙리스트에 이름이 올라간 후 방을 나가면 블랙리스트 기능이 계속해서 활성화 되어 있는 것입니까?
음성 방을 나간 후, 블랙리스트는 더 이상 유효하지 않습니다.

### 음성 변조 효과로 파일을 생성할 수 있습니까?
음성 변조 효과는 실시간으로 발효되며, 파일을 생성하지 않습니다.
