### どのようなユースケースでリアルタイム音声サービスを活用できますか？
ユースケースは大きく分けて以下の3つあります。
- **マイクシーケンスモード：**ユーザーが順番に音声マイクをオンにします、スムーズで聞きやすい高音質です、人狼ゲームなどのケースに適用されます。
- **自由通話モード：**複数人の同時通話をサポートします、超低ディレー、複数人からなるチームによる攻撃など競技ゲームのシーンに適用されます。
- **コマンドモード：**1人対複数人のコマンドによる作戦、ホストによる音声インタラクションなどのケースを指します、大規模の国戦類ゲームに適用されます。


### 自分に合うオーディオのタイプどのように選択しますか？
オーディオタイプは、ユースケースにより異なります、詳細については、 [音質選択ドキュメント](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/18522)をご参照ください。

### poll呼び出し用関数に対して、どの時点で呼び出しますか？
開発者がSDKの初期化を終了した後に、周期的にPoll関数を呼び出すことをお勧めします。

### トリガイベントは周期的にpoll関数を呼び出す必要があります、スレッドを新たに作成し、定期的にウェイクしてからpoll関数を呼び出すことは可能ですか？
理論的に、当社のインターフェースが同一のスレッドで呼び出される必要があります。サブスレッドの呼び出しを選択した場合、同一のサブスレッドで呼び出されることを確保する必要があります。特に、 InitとPollです。


### poll 関数の呼び出し間隔はどのぐらいが最適ですか？
特別な要件がない場合は、 Demoを参照して呼び出してください。

### GMEのリアルタイム音声ルーム数と人数に制限はありますか？
リアルタイム音声ルームの数と人数にも制限はありません。

### ルームに入室し、10001を返すなどのトラブルが発生した場合、どのように対処しますか？
次の手順に従ってトラブルシューティングを行います。
1.  入室API にあるパラメータ（例えば、Appid、UIN、AuthBuffer）の合法性を照会・確認してください（各プラットフォームインターフェースのドキュメントを参照します）。
2. コンソールにある関連パラメータがローカルと一致しているかどうかを確認してください。
3. コンソールの支払い延滞があるかどうかを確認してください。
4. 開発者によるデバイステストが開発者のプライベートネットワーク環境にあるか、それとも外部ネットワークの環境にあるかを確認してください。


### アプリケーションで入室すると、HTTP Invalid idが返されたのはなぜですか？
お使いのアカウントは0から始まる場合、アカウントに10000を追加することをお勧めします。例えば、お使いのアカウントが999である場合、数字の10999を入力します。

### 入室に失敗した後にネットワークエラーを表す戻り値が返された場合は、どのように対処しますか？
次の手順に従ってトラブルシューティングを行います。
1. 入室API にあるパラメータ（例えば、 Appid、UIN、AuthBuffer）の合法性を照会・確認してください（各プラットフォームインターフェースのドキュメントを参照します）。
2. 合法である場合は、開発者によるデバイステストが開発者のプライベートネットワーク環境にあるか、それとも外部ネットワーク環境にあるかを確認してください。
3. 開発者のプライベートネットワーク環境にある場合、開発者がurl：openmsf.3g.qq.com:15000 にアクセスできるかどうかを確認してください。
4. urlのアクセスに成功した場合、url：cloud.tim.qq.com:15000 にアクセスできるかどうかを確認してください。


### ルーム番号は回収のAPIがありますか？
ありません、ルームの最後の人が退室すると、そのルームが自動的に廃棄されます。

### ルーム番号の値を指定する際に、特別な要件がありますか？
ルーム番号は、最大127文字までです（オフライン音声ルーム番号のパラメータはnullでなければなりません）。

### 退室した後にすぐに入室するケースがある場合、その呼出し手順を説明してください。
アプリケーション中に退室した後にすぐに入室するケースがある場合、インターフェースの呼び出しに対し、開発者はExitRoomのコールバックRoomExitComplete通知を待つ必要がなく、インターフェースを直接に呼び出せばよいです。

### openid の値を指定する際に、特別な要件がありますか？。
現在、openidは64ビット符号なし整数型のみをサポートしています。stringに変換してからSDKに転送してください。


### １つのopenidで複数のルームに同時に入室することが可能ですか？
可能ではありません、1つのopenidでは、1つのルームのみに同時に入室することができます。

### 退室と入室は非同期処理ですか？この2つのインターフェースを同時に呼び出すことが可能ですか？
まずexitroomを呼び出し、退室成功のコールバックを受信した後に再度enterroomを呼び出す必要があります。アプリケーション中に退室した後にすぐに入室するケースがある場合、インターフェースの呼び出しに対し、開発者はExitRoomのコールバックRoomExitComplete通知を待つ必要がなく、インターフェースを直接に呼び出せばよいです。


### メンバー状態の同期タイミングについて教えてください。初回入室の場合が通知されますか？
オーディオイベントの通知には閾値が設定されており、閾値を超えた場合、「メンバーがオーディオパッケージを送信した」という通知が送信されます。ルームにいるメンバーの声が2秒以上聞こえない場合、「メンバーがオーディオパッケージの送信を停止している」という通知が送信されます。初回入室の場合は通知されます。



### 入室する前にマイクの音量を調節することできますか？
できません、入室しないと、リアルタイム音声の関連インターフェースITMGAudioCtrl ITMGAudioEffectCtrlを呼び出すことはできません。


### マイク権限の占用状況を具体的に説明していただきませんか？
EnterRoom 関数の呼び出しが成功していたら、マイクの権限を占用できます、その間に、他のプログラムからマイクを採集することができません。
EnableMic(false)の呼び出しでマイクの占用を解除することはできません。
マイクの占用を確実に解除するには、PauseAudioを呼び出してください。 PauseAudioを呼び出したら、エンジンを全体的に一時停止させます、 ResumeAudioの呼び出しでリカバーすることができます。


### EnableMic関数を呼び出す前にマイクの状態を把握するためのインターフェースがありますか。
getMicCount インターフェースを使用することで、マイクが使用可能かどうかをチェックできます。


### プレイヤー同士の話し合いを他の観客が聞くことしかできないことに対して、どうすれば対応できますか？
開発者がクライアントでメンテナンスしている場合、他の観客がマイクを有効にすることができません。

### Android スマホでマイクをオンにした場合、スピーカーではなく受話器から音が出ることに対して、どうすれば対処できますか？
権限に「&lt;uses-permission android:name=&quot;android.permission.MODIFY_AUDIO_SETTINGS&quot; /&gt;」という権限を追加します。

### 開発者が背景音楽を再生しているかどうかをどのように判断しますか？
インターフェースIsAccompanyPlayEnd()を利用します。


### SDKを使用している場合、シミュレーターにログインしたら、歌が再生できないだけでなく、パソコンのサウンドカードも使用できないのはなぜですか？
Mp3は、シミュレーターでサポートされていません。

### SDKは、受話器による音声再生をサポートしますか？
リアルタイム音声は受話器でサポートされていません。

### SDKのサポート可能なローカルオーディオファイルのフォーマットは何ですか？
m4a、wav、Mp3 の3種類のフォーマットがサポートされています。


### GMEのリアルタイム音声のレンジボイスにアクセスする方法は何ですか？レンジボイスが距離によって減衰しますか？
リアルタイム音声のレンジボイスにアクセスする方法については、 [レンジボイスドキュメント](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/17972)をご参照ください。レンジボイス機能が有効になっている場合は、同チームボイスが距離によって減衰しないが、グロバールボイスが距離によって減衰します、減衰係数については、関連ドキュメントをご参照ください。


### 3Dサウンドを実現するには、マイクとスピーカーに対する要件は何ですか？
3Dサウンドを実現するには、再生側がダブルサウンドチャンネルをサポートする必要があります。


### GME のリアルタイム音声の3Dサウンドはどのように有効にしますか。
リアルタイム音声の3Dサウンドを有効にする方法については、[3Dサウンドドキュメント](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/18218)をご参照ください。


### ダウンロードしたSDKドキュメントとDemoには Authbufferファイルが見つからないのはなぜですか。
Authbufferファイルがマージされました、 SDKでグローバル検索してください。


### tea 暗号化にはlibファイルがありますか？
当社は[Authbufferコンパイルドキュメントと zipパッケージ](https://cloud.tencent.com/document/product/607/30281) を提供しています。


### 通常は、どんな場合に「ITMG_MAIN_EVENT_TYPE_ROOM_DISCONNECT」（ネット接続が切断されている）という通知が表示されますか？具体的には、ネット接続の切断状態がどのぐらい継続すればアラーム通知が表示されますか？
ネット接続が完全に切断されており、30秒内にハートビートが受信されていない場合に表示されます。

### ブラックリストに追加された後にルームを退室したら、ブラックリストが無効になりますか？
音声ルームを退室した後、ブラックリストが無効になります。

### ボイス・チェンジというエフェクトによって、ファイルが生成されますか？
ボイス・チェンジがリアルタイムで行われるため、ファイルが生成されません。
