## アクセス監視
[VODコンソール](https://console.cloud.tencent.com/vod)にログインし、左側のディレクトリで【データセンター】>【リアルタイムモニタリング】をクリックして管理ページに移動すると、リアルタイムモニタリング情報が表示されます。デフォルトで全ドメイン名の、1分を統計粒度とする約6時間の監視曲線に戻り、次のインジケータを含みます。
- 帯域幅：1分間の総トラフィックを時間（60秒）で割って計算します。
- リクエスト数ステータスコード比率：選択した時間間隔の2XX/3XX/4XX/5XX割合図。
- リクエスト数ステータスコード 2XX：2XXステータスコードの監視。生成されたステータスコードはすべて統計に組み入れることができます。
- リクエスト数ステータスコード 3XX：3XXステータスコードの監視。生成されたステータスコードはすべて統計に組み入れることができます。
- リクエスト数ステータスコード 4XX：4XXステータスコードの監視。生成されたステータスコードはすべて統計に組み入れることができます。
- リクエスト数ステータスコード 5XX：5XXステータスコードの監視。生成されたステータスコードはすべて統計に組み入れることができます。

### 詳細ページデータの説明

各インジケータ下部の【詳細の表示】をクリックすれば、インジケータ詳細ページに移動できます。

詳細ページの左上からインジケータの迅速な切り替えを実行できます。

詳細ページで以下のデータを確認することができます。

- 帯域幅：総ピーク帯域幅、リアルタイム帯域幅曲線、ドメイン名帯域幅ランキング（大きい順）。
- トラフィック：総トラフィック、リアルタイムトラフィック曲線、ドメイン名トラフィックランキング（大きい順）、URLトラフィックランキング（大きい順）。
- リクエスト数：総リクエスト数、リアルタイムリクエスト曲線、ドメイン名リクエスト数ランキング（大きい順）、URLリクエスト数ランキング（大きい順）。
- ステータスコード比率：2XX、3XX、4XX、5XX ステータスコード比率の円グラフ、具体的な各ステータスコードの数量および比率。
- ステータスコード 2XX：2XXステータスコードのリアルタイムモニタリング曲線および2XXを構成する各サブステータスコードのモニタリング曲線、2XX ステータスコードのドメイン名ランキング（大きい順）。
- ステータスコード 3XX：3XXステータスコードのリアルタイムモニタリング曲線および3XXを構成する各サブステータスコードのモニタリング曲線、3XX ステータスコードのドメイン名ランキング（大きい順）。
- ステータスコード 4XX：4XXステータスコードのリアルタイムモニタリング曲線および4XXを構成する各サブステータスコードのモニタリング曲線、4XX ステータスコードのドメイン名ランキング（大きい順）。
- ステータスコード 5XX：5XXステータスコードのリアルタイムモニタリング曲線および5XXを構成する各サブステータスコードのモニタリング曲線、5XX ステータスコードのドメイン名ランキング（大きい順）。

### 粒度の説明

#### 概要ページの粒度の説明

監視ページでは、1分、5分、1時間、および1日粒度の曲線表示オプションを提供しています。選択した時間間隔によって、表示可能な最小の時間粒度が異なります。

- 時間間隔 ≤ 6時間での最小時間粒度は1分であり、1分粒度監視曲線の現在の遅延は約3分です。
- 時間間隔 ＞ 6時間かつ ≤ 24時間での最小時間粒度は5分で、5分データの遅延は5〜10分です。
- 時間間隔 ＞ 24時間かつ ≤ 31日での最小時間粒度は1時間です。
- 時間間隔 ＞ 31日での最小時間粒度は1日です

#### 詳細ページの粒度の説明

インジケータ詳細ページに移動した場合の時間粒度は次のとおりです。

- 時間間隔 ≤ 1日での最小時間粒度は1分で、1分粒度監視曲線の現在の遅延は約3分です。
- 時間間隔 ＞1日かつ ≤ 31日での最小時間粒度は5分、1時間、または1日です（オプション）。
- 時間間隔 ＞ 31日での最小時間粒度は1日です。

>!1分粒度データは、新規バージョンがオンラインにならなければ照会できません。履歴データの照会可能な最小粒度は5分、照会可能な最大時間間隔は90日です。

#### 集計の説明

各種データインジケータに応じて、1分粒度から5分、1時間、および1日に集計する各種の方法があります。

+ 帯域幅：提供する帯域幅監視の最小粒度データは1分データであり、業界基準によれば、料金に通常使用される5分粒度データは1分データAVGに基づくことから、1時間および1日サイクルの帯域幅データでは、5分粒度を利用してMAXを計算します。
+ トラフィック：5分、1時間、および1日サイクルのトラフィックデータは、いずれも1分粒度のトラフィックデータを利用して累計します。
+ リクエスト数とステータスコード：5分、1時間、および1日のデータは、いずれも1分粒度のデータを利用して累計します。

### フィルタリングの説明
現時点では【統計リージョン】と【キャリア】の2項目を指定した照会をサポートしていません。指定された省でのすべてのキャリアの照会、あるいは指定されたキャリアでのすべてのリージョンの照会のみをサポートしています。

## パネルの設定

新バージョンのリアルタイムモニタリングページは必要に応じたインジケータパネルの調整をサポートし、注目するインジケータのモニタリング曲線の確認を行いやすくします。

1. [VODコンソール](https://console.cloud.tencent.com/vod)にログインし、左側のディレクトリで【統計分析】>【リアルタイムモニタリング】をクリックし、管理ページに移動します。
2. 右側の設定アイコンをクリックし、設定ページに移動します。
   
3. 必要に応じて概要ページに表示されたデータインジケータを選択します。チェックされたインジケータは、概要ページに直接表示され、チェックを取り消せば、デフォルトで表示されなくなります。
   リアルタイムモニタリングの【アクセス監視】と【back-to-origin監視】概要ページは、それぞれパネルをカスタマイズすることできます。
   

## データの比較

新バージョンのリアルタイムモニタリングの各サブページは、それぞれデータ曲線の比較機能をサポートします。

1. [VODコンソール](https://console.cloud.tencent.com/vod)にログインし、左側のディレクトリで【統計分析】>【リアルタイムモニタリング】をクリックし、管理ページに移動します。
2. 指定された時間間隔のモニタリング曲線を照会後、【データの比較】をクリックし、時間サイクルを指定すると、データの比較表示を行うことができます。
   
   お客様の便宜をはかるため、開始時間を指定後、システムが自動的に終了時間を補完します。終了時間を指定した場合は、システムが自動的に開始時間を補完し、比較する時間サイクルと一致させます。
   


