### 프로파일

프로파일(Profile)은 특정 응용 프로그램 시나리오를 대상으로 하는 인코딩 기술의 집합입니다. 가장 일반적으로 적용되는 세 가지 H.264 프로파일은 다음과 같습니다.

- Baseline: I- 및 P-프레임을 포함하며, 프로그레시브(Progressive) 및 CAVLC만 지원합니다. 영상 통화, 모바일 비디오와 같은 인스턴트 메시징 시나리오를 위해 주로 저비용 응용 프로그램 또는 추가 내결함성이 필요한 애플리케이션에 사용됩니다.
- Main: I-, P- 및 B- 프레임을 포함합니다. 이 프로파일은 프로그레시브(Progressive) 및 인터레이스(Interlaced) 비디오용이며 CAVLC 및 CABAC 엔트로피 코딩을 지원합니다. 디코딩 속도가 상대적으로 낮은 MP4, 휴대용 비디오 플레이어, PSP 및 iPod과 같은 주요 소비자 전자 장치의 비디오에 사용됩니다.
- High: 기본 프로필을 기반으로 8x8 내부 예측, 사용자 지정 정량화, 무손실 비디오 인코딩 및 더 많은 YUV 형식(예: 4:4:4)을 추가합니다. 하이 프로파일은 방송 및 비디오 디스크 저장(Blu-ray 영화) 및 HDTV 응용 프로그램에 사용됩니다.

### 샘플링 레이트

샘플링 레이트(Sample Rate)는 이산 신호를 만들기 위해 연속 신호에서 가져온 초당 샘플 수(Hz)를 정의합니다.

### Superplayer

Superplayer는 VOD가 [긴 동영상 재생](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/38295) 시나리오를 위해 제공하는 플레이어 SDK입니다. VOD는 Android, iOS 및 웹 클라이언트 플레이어를 제공합니다. FileId 매개변수는 재생을 위해 VOD에서 비디오를 고유하게 식별하는 데 사용됩니다.

### Superplayer 설정

Superplayer 설정은 Superplayer가 특정 FileId가 있는 비디오를 재생할 때 사용되며, 다음을 지정합니다.

- 재생에 사용되는 어댑티브 비트 전송률 스트리밍입니다.
- 썸네일 미리보기에 사용되는 이미지 스프라이트입니다.
- 플레이어 표시에 사용되는 서브 스트림 정의 이름입니다.

Superplayer의 구체적인 기능 및 사용 방법은 [Superplayer 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/38296)를 참고하십시오.

### Superplayer 서명

Superplayer 서명은 애플리케이션 재생 서비스에서 재생을 위해 클라이언트에 권한을 부여하는 데 사용됩니다. 재생 서비스가 클라이언트의 재생을 허용하는 경우 클라이언트에 유효한 서명을 배포합니다. 클라이언트는 서명의 유효 기간 내에서 비디오를 재생할 수 있습니다. App에서 비디오 재생 시, 다음과 같은 경우에 해당하면 Superplayer 서명이 필요합니다.

- 도메인에 [KEY 링크 도용 방지](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33986)가 활성화된 경우.
- default 이외의 [Superplayer 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/38296)을 사용한 경우.
- [암호화](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/38294)된 비디오를 재생하는 경우.

특정 기능 및 사용 방법은 [Superplayer 서명](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/38099)을 참고하십시오.

### 샘플링 간격

샘플링 간격은 비디오 AI 처리를 위해 특정 시간 간격으로 비디오 프레임을 추출하는 것을 말합니다. 일반적으로 샘플링 간격이 짧을수록 인식 및 분석 결과가 정밀하지만 처리 시간이 길어집니다.

### CNAME

한 도메인을 다른 도메인으로 확인하는 별명 레코드입니다. CNAME(Canonical Name)을 사용하여 IP 주소를 빠르게 변경할 수 있도록 여러 호스트 이름을 하나의 별명으로 지정할 수 있습니다.

### CNAME 레코드

CNAME 레코드는 도메인 이름 분석의 별명 레코드(Canonical Name)를 나타냅니다.
예를 들어 `host.example.com`이라는 서버는 WWW 및 MAIL 서비스를 모두 제공합니다. 사용자가 해당 서비스에 더 쉽게 액세스할 수 있도록 DNS 서비스 제공 업체에서 이 서버에 대해 두 개의 CNAME 레코드(www.example.com 및 mail.example.com)를 추가할 수 있으며 이 두 CNAME 레코드에 액세스하기 위한 모든 요청은 `host.example.com`으로 전달됩니다.

### 해상도

해상도(Resolution)는 디테일을 리졸브하는 비디오 기능을 결정하며 640 x 480과 같이 각 차원의 픽셀 수로 표시됩니다.

### 캡슐화 형식

인코딩 및 압축된 비디오 스트림과 오디오 스트림은 캡슐화(Format) 형식인 특정 형식 사양에 따라 하나의 파일에 넣습니다. 주문형 콘텐츠의 경우 더 적절한 용어는 ‘스트리밍 미디어 전송 프로토콜’입니다. 인터넷에서 가장 널리 사용되는 프로토콜은 다음과 같습니다.

- MP4: iOS, Android, PC 웹 클라이언트에서 잘 지원되는 전형적인 파일 형식입니다. 그러나 MP4 파일의 헤더는 종종 너무 크고 복잡합니다. 긴 동영상(예: 몇 시간)의 경우 파일 헤더가 크면 동영상 로딩 속도가 느려집니다. 따라서 이 프로토콜은 짧은 비디오 시나리오에 더 적합합니다.
- HLS(HTTP Live Streaming): Apple에서 개발한 프로토콜로 iOS 및 Android 클라이언트와 잘 호환됩니다. Internet Explorer에서 HLS를 지원하려면 Flash Player의 2차 개발이 필요합니다. Tencent Cloud의 Flash Player 컨트롤 사용을 권장합니다. 간소화된 M3U8 인덱스 구조를 사용하여 MP4의 느린 인덱싱과 같은 단점이 없어 주문형 콘텐츠에 좋은 선택입니다.
- FLV: Adobe에서 개발하고 PC의 Flash 플레이어에서 잘 지원되는 프로토콜이지만 모바일 클라이언트에서 FLV 형식을 사용하려면 App에 플레이어가 필요합니다(Tencent Cloud의 Flash 플레이어 컨트롤 사용 권장). 대부분의 모바일 브라우저는 FLV를 지원하지 않습니다.

### GOP

GOP(Group of Pictures)는 MPEG 인코딩된 비디오 스트림 내의 연속적인 그림 모음을 나타냅니다. I-프레임으로 시작하여 다음 I-프레임으로 끝납니다. GOP에는 다음과 같은 유형의 사진이 포함될 수 있습니다.

- I-프레임(Intra Coded Picture): 노드 방향 픽처. 블록 기반 프레임이며 다른 이미지 유형과 독립적인 고정 이미지입니다. 각 GOP는 이러한 유형의 이미지로 시작합니다.
- P-프레임(Predictive Coded Picture): 프레임간 순방향 예측 픽처. 이전 I 또는 P 프레임과의 차이점에 대한 정보를 포함합니다.
- B-프레임(Bidirectionally Predictive Coded Pictures): 양방향 예측 코딩 픽처. 이전 및/또는 나중의 I 또는 P 프레임과의 차이 정보를 포함합니다.

GOP 내의 프레임 수를 GOP 길이라고 합니다.

### HTTP Method

HTTP Method는 지정된 리소스에 대해 수행할 작업을 나타내는 요청 메소드 집합을 정의합니다. 일반적으로 사용되는 메소드는 GET, HEAD, POST 등이 있습니다. 자세한 내용은 [HTTP 요청 메소드](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Methods)를 참고하십시오.

### HTTP 프로토콜 식별자

HTTP 프로토콜 식별자는 HTTP 또는 HTTPS와 같이 미디어 파일을 요청하는 데 사용되는 특정 프로토콜을 나타냅니다.

### HTTP 상태 코드

HTTP 상태 코드(또는 HTTP 응답 상태 코드)는 HTTP 요청이 성공적으로 완료되었는지 여부를 나타냅니다. 상태 코드에는 정보 응답(100-199), 응답 성공(200-299), 리디렉션(300-399), 클라이언트 오류(400-499) 및 서버 오류(500-599)의 5가지 범주가 있습니다. 자세한 내용은 [HTTP 응답 코드](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status) 및 [RFC 2616](https://tools.ietf.org/html/rfc2616#section-10)을 참고하십시오.

### 캐시 HIT/MISS

캐시 HIT/MISS는 미디어 액세스 요청이 원본 서버로 돌아가야 하는지 여부를 나타냅니다. 요청이 CDN 다중 수준 캐시의 수준에 도달하면 HIT입니다. 그렇지 않으면 MISS입니다.

### 캐시 퍼지

캐시 퍼지는 CDN 노드에서 해당 미디어 파일의 캐시를 지우는 것입니다. 일반적으로 미디어 콘텐츠가 변경될 때 해당 CDN 캐시를 지워 최신 콘텐츠를 얻을 수 있도록 하는 데 사용됩니다.

### ISO 날짜 형식

ISO 날짜 형식(ISODatetime)은 ISO 8601에 지정된 시간 형식입니다. VOD에서 별도로 지정하지 않는 한 모든 시간 관련 매개변수는 ISO 8601 표준의 UTC 시간을 사용합니다(YYYY-MM-DDThh:mm:ssZ 형식). 예를 들어 2018-10-01T10:00:00Z는 베이징 시간 2018년 10월 1일 18:00:00(UTC+8)를 나타냅니다.

### IDR 프레임 정렬

IDR 프레임(Instantaneous Decoding Refresh)은 I 프레임의 한 종류입니다. 이후의 P 및 B 프레임이 이전의 다른 I 프레임을 참조할 수 있는 일반적인 I 프레임과 달리 IDR 프레임 이후의 프레임은 이전의 프레임을 참조할 수 없습니다.

VOD 시나리오에서 플레이어는 일반적으로 진행률 표시줄을 원하는 위치로 드래그할 수 있습니다. 가장 편리한 방법은 IDR 프레임 이후의 모든 프레임이 이전의 다른 I 프레임을 참조하지 않으므로 복잡한 역 해상도를 피할 수 있다는 것이 플레이어에게 분명하기 때문에 해당 위치에 가까운 IDR 사진에서 재생을 시작하는 것입니다.

비디오에 다중 비트 레이트 트랜스 코딩이 수행될 때 IDR 프레임 정렬(IDR Frame Alignment)이 지정되면 모든 출력 비디오의 IDR 프레임이 시점과 사진 내용에 따라 정확하게 정렬되므로 비디오 플레이어는 뚜렷한 지연 없이 다양한 비트 전송률의 비디오 간 원활한 전환을 실현할 수 있습니다.

트랜스 코딩 중 VOD 플랫폼에서 IDR 프레임 맞춤을 활성화하면 프레임 레이트, GOP 길이, 인코딩 방식 및 여러 출력 형식의 캡슐화 형식 설정이 동일해야 합니다.

### 기본 플레이어

VOD는 [쇼트 비디오 재생](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/38295)을 위한 Android, iOS 및 웹 클라이언트용 플레이어 SDK를 제공합니다. URL에는 주문형 비디오를 재생하는 데 사용되는 매개변수가 포함되어 있습니다.

### 비트 레이트

비트 레이트(Bitrate)은 단위 시간당 연속 미디어(예: 압축 오디오 또는 비디오)를 재생하는 데 필요한 비트 수를 나타냅니다. 비트/초(bit/s또는 bps)로 측정됩니다.

### 콘텐츠 프리패치

콘텐츠 프리패치는 미디어 콘텐츠를 CDN 노드로 미리 미리 가져오는 것으로, 콘텐츠에 다시 액세스할 때 재생 품질을 효과적으로 향상시킬 수 있습니다.

### 디인터레이싱

아날로그 텔레비전 시대에는 재생 장치의 처리 속도와 네트워크 대역폭이 제한적이었습니다. 따라서 프레임 레이트를 줄이지 않고 더 낮은 비트 레이트로 비디오를 제공하기 위해 인터레이싱 기술이 개발되었으며, 기본적으로 원본 이미지 품질을 유지하면서 비디오 전송 대역폭을 50%까지 줄일 수 있게 되었습니다. 그러나 저 해상도, 깜박임 및 들쭉날쭉한 이미지 가장자리와 같은 눈에 띄는 부정적인 효과가 발생했습니다.
비디오 재생 장치가 발전하고 네트워크 대역폭이 향상됨에 따라 인터레이싱은 점차 도태되어 일부 새로운 장치 모델에서는 지원되지 않습니다. 따라서 인터레이스로 처리된 오래된 비디오는 ‘디인터레이스’해야 합니다.

### Range 매개변수

Range 매개변수는 HTTP 요청의 Range 헤더에 의해 지정된 응답 콘텐츠 범위입니다. 최신 플레이어는 대용량 미디어 파일을 재생할 때 일반적으로 전체 파일을 다운로드하지 않습니다. 대신 파일을 세그먼트로 요청합니다. 범위 요청을 통해 서버는 재생을 위해 미디어 파일의 일부만 클라이언트로 보낼 수 있습니다. 자세한 내용은 [HTTP 범위 요청](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Range_requests)을 참고하십시오.

### 사운드 채널

사운드 채널(Sound Channel)은 사운드를 녹음하거나 재생할 때 서로 다른 공간적 위치에서 수집되거나 재생되는 독립적인 오디오 신호를 의미합니다. 사운드 채널 수는 녹음 중 음원 수 또는 재생 중 스피커 수입니다.

### 비디오 인코딩 방식

인코딩 방식(Codec)은 디지털 비디오를 압축 또는 압축 해제(비디오 디코딩)할 수 있는 프로그램 또는 장치를 말합니다. 일반적인 인코딩 방식은 다음과 같습니다.

- H.26x 시리즈: ITU(International Telecommunication Union)에서 개발한 표준으로 가장 널리 사용되는 표준은 H.264입니다. H.265는 H.264의 후속 제품으로 H.264에 비해 두 배의 압축률을 제공하지만 H.265는 특허 및 기타 이유로 널리 사용되지 않습니다.
- MPEG 시리즈: ISO(International Organization for Standardization)의 MPEG(Moving Picture Experts Group)에서 개발한 인코딩 방식 표준입니다.
- 기타 시리즈: Google에서 개발한 VP8 및 VP9와 RealNetworks에서 개발한 RealVideo 등

### 이벤트 알림

VOD의 영상에 대한 업로드, 삭제, 영상 처리 등의 동작을 이벤트라고 할 수 있습니다. 이벤트 실행에는 일정 시간이 걸립니다. 이벤트가 완료되면 VOD는 즉시 애플리케이션 서비스에 실행 결과를 알립니다. 즉, 이벤트 알림을 보냅니다.

### 비디오 노이즈 감소

비디오 노이즈는 센서, 스캐너 회로 또는 디지털 카메라에서 생성된 이미지의 밝기 또는 색상의 무작위 변화입니다. 또한 필름 그레인 및 광자 검출기의 고정 샷 노이즈에서 발생할 수 있습니다. 일반적으로 이미지 캡처의 바람직하지 않은 부산물로 간주됩니다. 비디오 노이즈 감소는 비디오에서 중요한 세부 정보 및 기타 유용한 정보를 유지하면서 비디오에서 원하지 않는 노이즈를 제거하는 것입니다.

### 비디오 풀링

인터넷에 있는 동영상을 미디오 자산으로써 VOD 플랫폼으로 풀링하는 과정입니다. 자세한 내용은 [풀링 업로드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/34118)를 참고하십시오.

### 디지털 저작권 관리

디지털 저작권 관리(Digital Right Management, DRM)는 저작권을 보호하기 위해 디지털 콘텐츠의 무단 복사 및 사용을 기술적으로 방지하는 것입니다. 디지털 콘텐츠를 안전하게 전달, 제어 및 운영할 수 있는 기능을 제공합니다. 사용자는 해당 권한 범위 내에서 해당 콘텐츠를 사용하고 해당 요금을 지불하기 전에 먼저 권한을 부여받아야 합니다.

VOD는 콘텐츠의 저작권을 보호하기 위해 비디오 암호화 기능을 제공하며 승인된 사용자에게만 복호화 및 재생을 위한 키를 제공합니다. 구체적인 기능 및 사용 방법은 [비디오 암호화](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/38131)를 참고하십시오.

### SimpleAES 암호화

SimpleAES는 키를 사용하여 비디오 데이터를 암호화하는 HLS 기반 AES 암호화 체계입니다. VOD에서 SimpleAES로 암호화된 동영상은 VOD Superplayer로만 재생할 수 있습니다.

### VOD

자세한 내용은 [Video on-demand (VOD)](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/11732)를 참고하십시오.

### Web/모바일 플레이어

Web 플레이어는 웹 페이지에서 사용되는 플레이어입니다. 모바일 플레이어는 모바일 장치(휴대폰 및 PAD)의 애플리케이션에 통합된 플레이어입니다. VOD는 현재 Android, iOS 및 Web용으로 각각 3개의 플레이어 SDK를 제공하며, 그 중 Android 및 iOS 플레이어는 모바일 플레이어입니다.

### 스프라이트 이미지

스프라이트 이미지(Sprite)는 2차원 매트릭스 형식으로 여러 개의 작은 이미지를 결합하여 형성된 큰 이미지입니다. 큰 이미지를 구성하는 여러 이미지를 하위 이미지라고 하며 고정된 샘플링 간격으로 원본 비디오에서 캡처됩니다. 스프라이트 이미지의 도움으로 시청자는 전체 비디오의 일반적인 내용을 빠르게 알 수 있습니다. VOD에서 스프라이트 이미지는 Superplayer에서 진행률 표시줄의 썸네일 미리보기를 구현하는 데에도 사용됩니다.

### 색 공간

색 공간(Color Space)은 색상 범위를 숫자 튜플(일반적으로 3개 또는 4개의 값 또는 색상 구성 요소)로 설명하는 추상 수학적 모델입니다.

### 오디오 인코딩 방식

오디오 인코딩 방식(Codec)은 아날로그 오디오를 디지털 신호로 인코딩하거나 디지털을 다시 아날로그로 디코딩하는 방법입니다. 오디오 코덱에는 주로 무손실 및 손실의 두 가지 종류가 있습니다. 샘플링 원리에 따르면 인코딩된 오디오 신호는 자연 신호에 ‘무한정에 가깝게’만 얻을 수 있습니다. 따라서 모든 오디오 인코딩 방식은 손실됩니다. 컴퓨터 분야에서 충실도가 가장 높은 PCM(Pulse Code Modulation)은 무손실 인코딩으로 간주됩니다. MP3 및 AAC와 같이 인터넷 서비스에서 일반적으로 사용되는 오디오 인코딩 방식은 모두 손실이 있습니다.

### VOD

Tencent의 다년간의 인프라 구축 기술 전문성과 경험을 바탕으로 VOD(Video on Demand)는 클라우드 오디오/비디오 스토리지, 트랜스 코딩, 재생 가속 및 통신 서비스를 포괄하는 오디오/비디오 애플리케이션을 위한 원스톱 솔루션을 고객에게 제공합니다.

### 프레임 레이트

프레임 레이트(Frame Rate)는 단위 시간당 비디오의 프레임 수를 나타냅니다. ‘초당 프레임’(Frame Per Second, FPS)으로 측정됩니다.

### 트랜스 코딩

트랜스 코딩은 비디오 비트 스트림을 다른 비트 스트림으로 변환합니다. 다양한 네트워크 환경의 다른 장치에서 재생하기 위해 인코딩 방식, 해상도, 비트 레이트 및 기타 비트 스트림 매개변수를 변경합니다. 이 기능은 다음 효과를 구현할 수 있습니다.

- 호환성 향상: 원활한 재생을 위해 더 많은 유형의 장치와 호환되는 형식(예: MP4)으로 소스 비디오를 트랜스 코딩합니다.
  - 대역폭 적응성 향상: 소스 비디오를 SD, HD 및 UHD로 출력하도록 트랜스 코딩합니다. 최종 사용자는 네트워크 조건에 맞는 비트 레이트를 선택할 수 있습니다.
  - 재생 효율성 향상: moov를 MP4 파일의 끝에서 시작 부분으로 이동할 수 있으므로 비디오가 완전히 다운로드되기 전에 재생할 수 있습니다.
  - 워터마킹: 비디오에 워터마크를 추가하여 비디오 소유권 또는 저작권을 표시할 수 있습니다.
  - 대역폭 사용량 축소: 트랜스 코딩에 고급 인코딩 모드(예: H.265)를 사용하여 원본 품질을 유지하면서 비디오의 비트 전송률을 줄여 대역폭 사용량을 줄입니다.

### 서브 스트림

어댑티브 비트 스트림은 비트 레이트가 서로 다른 여러 오디오/비디오 파일로 구성되며 각각을 서브 스트림이라고 합니다.

### 어댑티브 비트 스트림

어댑티브 비트 스트림(Adaptive Bitrate Streaming)에는 다양한 비트 레이트의 오디오/비디오 파일과 설명 파일(manifest)이 포함됩니다. 플레이어는 현재 대역폭을 기반으로 재생에 가장 적합한 비트 레이트를 동적으로 선택할 수 있습니다.
HLS [Master Playlist](https://developer.apple.com/documentation/http_live_streaming/example_playlists_for_http_live_streaming/creating_a_master_playlist) 형식은 가장 널리 사용되는 어댑티브 비트 전송률 스트리밍 형식입니다. 다른 주류 어댑티브 비트 전송률 스트리밍 형식에는 [MPEG-DASH](https://mpeg.chiariglione.org/standards/mpeg-dash) 및 [MSS](https://www.microsoft.com/silverlight/smoothstreaming/)가 있습니다.
