## GME_SDK2.2 2018-10-29

### 追加機能：
1. 様々なカラオケの効果音をサポートするようになりました。
2. 超大型ルーム体験を最適化し、より低い遅延でよりスムーズになりました。
3. オフラインボイスメッセージはストリーミングボイステキスト変換をサポートするようになりました。
4. Windows端末は伴奏をサポートするようになりました。

### 能力の最適化
1. ボイスの帯域幅を最適化し、トラフィックをさらに節約するようになりました。
2. CPUとメモリのパフォーマンス最適化。

## GME_SDK2.1.5 2018-09-13

### API変更：

1. GenAuthBufferパラメータのroomIdタイプはint32型からString型に変更されました。
2. EnterRoomパラメータのroomIdタイプはint32型からString型に変更されました。
3. SetMicVolumeはマイクハードウェア音量設定からマイクソフトウェア音量設定に変更されました。
4. GetMicVolumeはマイクハードウェア音量取得からマイクソフトウェア音量取得に変更されました。

### 能力の最適化：

1. ルーム番号はint32型からString型にアップグレードされました。
2. 音量調節APIはハードウェア音量設定・取得からソフトウェア音量設定・取得に変更されました。
3. Bugを修正し、安定性を向上させました。


## GME_SDK2.1 2018-08-21

### 追加機能：

1. Windows版は音声変換をサポートするようになりました。
2. Windows端末はオフラインボイスメッセージをサポートするようになりました。
3. Windows端末は3D効果音をサポートするようになりました。
4. Android SDKはx86アーキテクチャをサポートするようになりました。
5. iOSとMacSDKはXCode10に対応するようになりました。

### 能力の最適化：

1. オフラインボイスメッセージ認証を最適化しました。
2. モバイル側デバイスは個別終了をサポートするようになりました。
3. 中音質のネットワーク抵抗を最適化しました。

## GME_SDK2.0 2018-06-22

### 追加機能：

1. GMEのPC Native、PC Unityバージョンが利用可能となりました。
2. GMEはUnrealエンジンをサポートするようになりました。
3. GMEオフラインボイスメッセージのテキストへの変換は多言語（最大120言語）対応可能になりました。
4. GME PC端末は3Dリアルタイムボイスをサポートするようになりました。

### 能力の最適化：

1. 通話音量での高音質体験を向上させました。
2. 導入条件を下げ、スムーズな音質、一般音質、高音質など、多くの選択肢を利用可能になりました。
3. 安定性を向上させました。

## GME_SDK1.2    2018-04-02

### 追加機能

1. GMEはCocosエンジンをサポートするようになりました。
2. マイク音量調節APIが利用可能になりました。
3. モバイル端末ではチームボイスが利用可能となり、PUBGのようなゲームによりうまく対応するようになりました。
4. PC端末は様々なフォーマットの再生伴奏をサポートするようになりました。
5. Android端末の伴奏再生はさらに多くのフォーマットをサポートするようになりました。

### 最適化

1. 人狼ゲームシナリオのオーディオ前処理効果を最適化し、複数人で同時にチャットする場合の音質がよくなりました。
2. カラオケシナリオ等の音質表現を最適化し、より高い音質構成をサポートするようになりました。
3. Mobaシナリオの音声遅延を最適化し、チームボイスの遅延が低くなりました。
4. 雑音除去アルゴリズムを最適化し、ボイス時により純粋な音質が利用可能になりました。

## GME_SDK1.1    2017-10-18

### 追加機能

1. ゲームSDKは様々なフォーマットの伴奏と効果音をサポートするようになりました。
2. ゲームシナリオでのオフラインボイスメッセージと、音声のテキスト変換機能を追加しました。

### 最適化

1. ルーム参加認証用のクライアント実装モジュールを提供し、SDK導入条件を下げました。
2. iOS/Android端末のハウリング抑制効果を最適化しました。
3. 人狼ゲームシナリオでの音質の滑らかさ、ネットワーク抵抗などの指標を最適化しました。

### 修正

Android 4.2以前のシステムバージョンでのcrash不具合を修正しました。






