### COSでグローバルアクセラレーションドメイン名を使用する際にはどのような注意事項がありますか。

COSでグローバルアクセラレーションドメイン名を使用する際は、次の事項に注意する必要があります。
- グローバルアクセラレーションドメイン名を有効にした後、実際に有効になるまでに15分前後かかると見込まれます。ドメイン名が有効になるまでしばらくお待ちください。
- グローバルアクセラレーションドメイン名を有効にすると、単一のバケットのアクセラレーションドメイン名を使用したアクセスにおける最大の帯域幅は、ネットワーク全体の業務量に応じて割り当てられます。
- グローバルアクセラレーションドメイン名を有効にした後、アクセラレーション効果が得られるのはアクセラレーションドメイン名を使用したリクエストのみとなります。バケットのデフォルトドメイン名は引き続き通常どおり使用できます。
- アクセラレーションドメイン名を使用する場合、リクエストリンクがアクセラレーションリンクに該当する場合にのみアクセラレーション料金が発生します。例えば、アクセラレーションドメイン名を使用してデータを北京から北京のバケットにアップロードする場合、リンクがアクセラレーションされていないため、このリクエストにアクセラレーション料金は発生しません。
- アクセラレーションドメイン名を使用する場合は、HTTP/HTTPS転送プロトコルを指定することができます。リクエスト情報をプライベートネットワークの専用回線上で転送している場合、COSは、データ転送の安全性確保のためにHTTPSプロトコルで転送を行う必要があるかどうかを、状況に応じて選択します。

その他の内容については、[グローバルアクセラレーションの概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/33409)のドキュメントをご参照ください。

### グローバルアクセラレーションドメイン名を使用してアクセスしたCOSのパスに`/files/v2/appid/bucketname/`が含まれ、バケットが存在しないと表示されましたが、どのように対処すればよいですか。

グローバルアクセラレーションドメイン名はCOSバージョンV5の機能です。/files/v2/はバージョンV4のフィールドであり、内部でロジックの競合が発生する場合があるため、V5のAPIを正しく使用してグローバルアクセラレーションドメイン名にアクセスしてください。詳細については、[APIの概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/7751)をご参照ください。

### グローバルアクセラレーションドメイン名は現時点でどのような操作をサポートしていますか。

現時点でグローバルアクセラレーションドメイン名はファイルのアップロードとダウンロード操作のみをサポートしています。次に示すインターフェースの詳細は、アクセラレーションドメイン名をサポートするインターフェースです。

| 番号 | インターフェース                    | 番号 | インターフェース                    |
| ---- | ----------------------- | ---- | ----------------------- |
| 1    | PutObject               | 7    | ListParts               |
| 2    | PostObject              | 8    | UploadPart              |
| 3    | GetObject               | 9    | AbortMultipartUpload    |
| 4    | HeadObject              | 10   | CompleteMultipartUpload |
| 5    | OptionsObject           | 11   | ListMultipartUploads    |
| 6    | InitiateMultipartUpload | -     | -                        |


### グローバルアクセラレーション機能を使用すると、どのような場合にアクセラレーション料金が発生しますか。

グローバルアクセラレーション機能を有効にしてから、Tencent Cloudデータセンター間の専用回線を使用してデータ転送を行うと、データ転送のアクセラレーション効果が得られ、この際にグローバルアクセラレーショントラフィック料金が発生します。例えば、チベットから北京リージョンのバケットにデータをアップロードする場合は、先に成都データセンターから接続し、専用回線リンクを通じて北京のストレージレイヤーに転送されるため、アクセラレーション料金が必要となります。チベットから成都リージョンのバケットにアップロードする場合は、成都データセンターから直接接続し、データの送信先も成都レイヤーとなるため、アクセラレーション効果はなく、追加料金も発生しません。
