

### COS 콘솔에서 사용자 정의 도메인 이름을 설정하지 못한 경우 어떻게 해야 하나요?

1. 도메인 이름이 ICP 비안을 완료했는지 확인합니다.
2. 도메인 이름의 DNS 확인이 올바른지 확인합니다. CDN 가속이 비활성화된 경우 DNS 콘솔로 이동하여 도메인 이름의 CNAME 레코드를 버킷의 [기본 도메인 이름](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/18424)에 매핑해야 합니다.



### 내 도메인 이름이 바인딩된 경우 CDN 가속을 활성화하고 비활성화하는 것의 차이점은 무엇입니까?

- **CDN 가속 활성화:** 도메인 이름은 CDN에서 관리합니다. COS 콘솔에서 CDN 가속을 활성화하면 [CDN 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cdn)에서 도메인 이름을 추가하는 것과 같은 효과가 있습니다(COS를 원본으로 설정). CDN 할당 CNAME 레코드는 DNS 확인에 필요합니다. 구성하는 동안 도메인 이름을 먼저 추가한 다음 확인합니다.
- **CDN 가속 비활성화:** 도메인 이름은 COS에서 관리하며 도메인 이름 구성은 버킷이 있는 리전에 연결된 모든 다운로드 장치에 전달됩니다. 버킷의 기본 도메인 이름은 DNS 확인을 위한 CNAME 레코드로 사용됩니다.

### 객체에 대해 설정한 Content-Disposition 헤더가 적용되지 않는 이유는 무엇인가요?

다른 사용자 정의 헤더는 일단 설정되면 즉시 적용됩니다. 그러나 Content-Disposition은 정적 웹사이트 호스팅 기능이 활성화되어 있고 사용자 정의 도메인 이름으로 객체에 액세스하는 경우에만 적용됩니다.




### CDN 도메인 이름을 사용하여 정적 웹사이트에 액세스할 수 없으면 어떻게 해야 합니까?

다음 단계에서 CDN 가속 도메인 이름의 구성을 확인하십시오.

1. 원본 유형으로 정적 웹 사이트 엔드포인트를 선택합니다.
2. 버킷 권한을 기반으로 origin-pull 인증 및 CDN 서비스 권한 부여를 설정합니다.
 - 버킷 권한이 비공개 읽기인 경우 CDN 서비스를 승인하고 origin-pull 인증을 활성화합니다.
 - 버킷 권한이 공개 읽기인 경우 CDN 서비스를 승인하거나 Origin-Pull 인증을 활성화할 필요가 없습니다.
3. 버킷 권한을 기반으로 CDN 인증을 설정합니다.

  (1)버킷 권한이 비공개 읽기인 경우:
 <table>
	<tr><th>CDN 인증</th><th>CDN 가속 도메인 이름에서 액세스</th><th>COS 도메인 이름에서 액세스</th><th>사용 사례</th></tr>
	<tr><td>비활성화(기본값)</td><td>아니요</td><td>COS 인증 필요</td><td>원본의 콘텐츠를 보호하기 위해 CDN 도메인 이름에 직접 액세스</td></tr>
	<tr><td>활성화</td><td>URL 인증 필요</td><td>COS 인증 필요</td><td>전체 연결 보호(CDN 인증을 위한 링크 도용 방지 지원)</td></tr>
 </table>

  (2)버킷 권한이 공개 읽기인 경우:
 <table>
	<tr><th>CDN 인증</th><th>CDN 가속 도메인 이름에서 액세스</th><th>COS 도메인 이름에서 액세스</th><th>사용 사례</th></tr>
	<tr><td>비활성화(기본값)</td><td>Yes</td><td>Yes</td><td>CDN 또는 원본을 통한 사이트 전체 공개 액세스</td></tr>
	<tr><td>활성화</td><td>URL 인증 필요</td><td>Yes</td><td>링크 도용 방지가 원본이 아닌 CDN을 통한 액세스에 활성화됨(권장하지 않음)</td></tr>
 </table>

4. 상기 설정이 올바른지 확인한 후 CDN 가속 도메인 이름에 접근하기 위한 프로토콜과 정적 웹사이트의 **강제 HTTPS** 설정을 확인합니다.
 - HTTP 프로토콜을 사용하여 CDN 가속 도메인 이름에 액세스하는 경우 **강제 HTTPS를 활성화하지 마십시오**.
 - HTTPS 프로토콜을 사용하여 CDN 가속 도메인 이름에 액세스하는 경우 CDN 가속 도메인 이름에 **301/302 리디렉션을 활성화**하는 것이 좋습니다. 자세한 내용은 [301/302 리디렉션 구성](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/7183)을 참고하십시오.

5. 문제가 지속되면 [문의하기](https://intl.cloud.tencent.com/contact-sales)에 도움을 요청하십시오.

### 고정 웹사이트를 프런트엔드 Vue 프레임워크와 함께 사용하고 라우터가 히스토리 모드로 설정되어 있을 때 새로고침 시 404가 반환되면 어떻게 해야 하나요?

버킷의 정적 웹 사이트 구성 페이지에서 오류 문서 경로를 웹 애플리케이션의 랜딩 페이지(일반적으로 index.html)로 설정하고 오류 문서의 상태 코드를 200으로 설정합니다. 정적 웹사이트 설정 방법은 [정적 웹사이트 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/14984)을 참고하십시오.


>! 상기 설정이 완료된 후 정상적으로 응답하기 위해 404가 필요하다면 Vue 프런트엔드 라우터 설정의 최하위 레이어에서 설정하면 됩니다(대부분의 경우 와일드카드는 사용자 지정 404 컴포넌트와 일치합니다).
>


