## 1.	背景
本モジュールは、Tencent Push Notification Service（以下「本機能」）をお客様が利用する場合に適用されるものです。本モジュールは、にある[Data Processing and Security Agreement](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)（データ処理およびセキュリティに関する契約）（以下「DPSA」）に組み込まれたことになります。本モジュールにおける用語のうち本書内に定義のないものは、DPSA内で定義された意味を有するものとします。DPSAと本モジュールとの間に齟齬がある場合には、その齟齬の範囲で本モジュールが優先するものとします。

## 2.	処理
弊社は、本機能に関連して、以下のデータを処理します。

| 個人情報| 	用途|
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| プッシュ通知| 	お客様のご希望に合わせてプッシュ通知を配信できるよう、弊社においてプッシュ通知を処理します。プッシュ通知に含まれる内容については、お客様により設定されるものに過ぎず、弊社は責任を負いません。|
| トークンID（本機能によりデバイスごとに作成）| 	選択されたデバイスにプッシュ通知を確実に配信できるようにするために作成されるものです。|
| アカウント/ログイン情報| 	お客様がトークンIDと特定のアカウント/ログイン情報（例：WeChat IDおよび/または携帯電話番号）とのバンドルを選択した場合、弊社は、お客様の指示に基づき、関連するアカウント/ログイン情報を処理します。|
| 技術情報（プッシュ通知を受信するデバイスに関するもの：OSバージョン、アプリバージョン、所在地、アプリの使用状況、システム言語、TPNSバージョン、携帯端末モデル、ブランド、OAID（Android）、SDカード情報、タイムゾーン、ネットワークの種類、通知状態、起動時間、ネットワークオペレーター、モバイル解像度、IDFV（iOS）、国コード、IPアドレス）| 	特定のユーザーグループへのプッシュ通知の送信をお客様が選択した場合、弊社は、お客様の指示に基づき、これらの情報を使用してプッシュ通知を当該グループに配信します。|


## 3.	サービス地域
DPSAに記載のとおり。

## 4.	復処理者
DPSAに記載のとおり。

## 5.	データ保持
弊社は、本機能に関連して処理されたパーソナルデータを以下のとおり保管します。
<table>
<thead>
<tr>
<th><b>個人情報</b></th>
<th><b>保持ポリシー</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>プッシュ通知</td>
<td rowspan="4">弊社は、お客様からの削除依頼があるまで当該データを保持し、お客様からの依頼を受け次第、当該データを削除します。それ以外の場合においても、お客様による本機能の利用の取り止めまたは中断が90日間にわたったときは、弊社は、その後に当該データを削除します。 </td>
</tr>
<tr>
<td>トークンID</td>
</tr>
<tr>
<td>アカウント/ログイン情報</td>
</tr>
<tr>
<td>技術情報</td>
</tr>
</tbody></table>
お客様は、DPSAに基づき、これらのパーソナルデータの削除を依頼することができます。

## 6.	特別条件
お客様は、(i) 本機能に関するエンドユーザーのパーソナルデータの処理に関して、適用法令に基づき、かつ弊社による適用法令の遵守が可能となるよう、必要なすべての同意をエンドユーザーから取得したうえで維持すること、および (ii) 適用のある第三者の諸条件、契約、ガイドラインおよびポリシーを遵守することを、表明、保証かつ約束します。

