### Windows 시스템에서 사용자 정의 이미지 생성에 실패하면 어떻게 처리해야 합니까?

Windows 시스템이 사용자 정의 이미지 생성에 실패하면 다음과 같이 문제를 해결할 수 있습니다.
1. 사용자 정의 이미지 생성은 Microsoft에서 제공하는 Windows Modules Installer 서비스를 사용하므로 해당 서비스가 정상적으로 실행되는지 확인하십시오.
2. 일부 바이러스 백신 툴 또는 Safedog은 사용자 정의 이미지 생성 스크립트 실행을 차단할 수 있습니다. 생성 실패를 방지하려면 사용자 정의 이미지를 생성하기 전에 이러한 툴을 비활성화하는 것이 좋습니다.
3. 시스템 팝업으로 인해 이미지 생성 툴이 중단되는 경우, 원격으로 CVM에 로그인하여 팝업을 차단하도록 CVM 구성을 확인 및 조정합니다.

### 데이터 디스크 스냅샷으로 사용자 정의 이미지를 생성할 수 있나요?
아니요. 사용자 정의 이미지는 시스템 디스크 스냅샷에서 생성할 수 있지만 데이터 디스크 스냅샷에서는 생성할 수 없습니다.
새 인스턴스를 시작할 때 기존 인스턴스의 데이터 디스크에 데이터를 보관해야 하는 경우 먼저 데이터 디스크의 스냅샷을 만든 다음 이 데이터 디스크 스냅샷을 사용하여 새 CBS 데이터 디스크를 생성할 수 있습니다. 자세한 내용은 [Creating Cloud Disks Using Snapshots
](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5757)를 참고하십시오.

### 로컬 디스크는 사용자 정의 이미지를 지원하나요?
- 인스턴스의 시스템 디스크가 로컬 디스크인 경우 사용자 정의 이미지를 생성할 수 있습니다. 
- 인스턴스의 데이터 디스크가 로컬 디스크인 경우 인스턴스의 시스템 디스크 이미지만 생성할 수 있습니다.

### 데이터 디스크가 언마운트 되었는지, 사용자 정의 이미지를 생성할 수 있는지 어떻게 확인하나요?
1. `/etc/fstab` 파일에서 자동으로 마운트된 데이터 디스크의 파티션 문 행이 삭제되었는지 확인합니다.
2. `mount` 명령을 사용하여 모든 디바이스의 마운트 정보를 조회합니다. 실행 결과에 해당 데이터 디스크 파티션 정보가 포함어 있지 않은지 확인하십시오.

### 인스턴스가 릴리스된 후에도 사용자 정의 이미지가 남아 있나요?
남아 있습니다.

### 사용자 정의 이미지에서 생성된 인스턴스의 운영 체제를 변경할 수 있나요? 운영 체제를 변경한 후에도 원본 사용자 정의 이미지를 계속 사용할 수 있나요?
가능합니다. 운영 체제를 변경한 후에도 원본 사용자 정의 이미지를 계속 사용할 수 있습니다.


### 사용자 정의 이미지로 활성화된 CVM 인스턴스의 CPU, 메모리, 대역폭, 디스크 및 기타 구성을 업그레이드할 수 있나요?
모두 업그레이드할 수 있습니다. 자세한 내용은 [인스턴스 구성 변경](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2178) 및 [네트워크 구성 변경](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/15517)을 참고하십시오.

### 사용자 정의 이미지는 리전 간 사용이 가능한가요?
불가능합니다. 사용자 정의 이미지는 동일한 리전에서만 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 화동 지역(상하이)의 인스턴스에서 생성한 사용자 정의 이미지는 화동 지역(난징)의 CVM 인스턴스를 직접적으로 시작할 수 없습니다.
사용자 정의 이미지를 리전 간 사용하려면, 우선 해당 이미지를 대상 리전에 복제해야 합니다. 자세한 내용은 [이미지 복제](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4943)를 참고하십시오.

### 이미지 생성 진행 상황은 어디에서 볼 수 있나요? 이미지 생성에는 시간이 얼마나 소요되나요?
CVM 콘솔의 이미지 관리 페이지에서 이미지 생성 진행 상황을 볼 수 있습니다. 이미지 생성에 소요되는 구체적인 시간은 인스턴스 데이터의 크기에 따라 다릅니다.

