## 작업 시나리오

시스템 재설치 작업은 인스턴스가 방금 시작된 초기 상태로 복구할 수 있으며 인스턴스에 시스템 장애가 발생할 경우 중요한 복구 수단으로 사용됩니다. 본 문서에서는 운영 체제 재설치 방법을 안내합니다.
CVM은 다음과 같은 두 가지 재설치 유형을 제공합니다.
 - **동일한 플랫폼에서 재설치**: 어떤 리전의 CVM이든 모두 동일한 플랫폼에서 재설치할 수 있습니다.
 예를 들어 Linux는 Linux로 재설치，Windows는 Windows로 재설치합니다. 
 - **다른 플랫폼에서 재설치**: 중국대륙 지역만 지원합니다(중국홍콩 제외).
 예를 들어 Linux는 Windows로 재설치，Windows는 Linux로 재설치합니다.
>현재 새로 추가된 모든 CBS 인스턴스 및 로컬 디스크 인스턴스는 다른 플랫폼에서 시스템 재설치를 지원합니다. 기존의 일부 20GB 로컬 디스크 인스턴스는 일정 기간 동안 플랫폼 간의 재설치를 지원하지 않으므로 로컬 디스크 인스턴스 사용자는 [티켓 제출](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category/create?level1_id=6&level2_id=7&level1_name=%E8%AE%A1%E7%AE%97%E4%B8%8E%E7%BD%91%E7%BB%9C&level2_name=%E4%BA%91%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%20CVM)을 통하여 신청하십시오. 

## 주의사항
 - **재설치 준비: **재설치 후 시스템 디스크에 있는 콘텐츠는 손실되므로 재설치하기 전에 중요한 정보의 백업을 완료해야 합니다. 시스템에서 실행되는 데이터를 저장해야 하는 경우 시스템 재설치하기 전에 [사용자 정의 이미지 생성](/doc/product/213/4942)하고 해당 미러 이미지를 선택하여 재설치할 것을 권장합니다.
 - **미러 이미지 선택 권장: **Tencent Cloud가 제공하는 미러 이미지 및 사용자 정의 이미지를 사용하여 재설치할 것을 권장하며 소스가 불명확하거나 다른 소스를 사용하는 것은 권장하지 않습니다. 시스템 디스크를 재설치할 때 다른 작업을 실행하지 마십시오.
 - **재설치 시간: **일반적으로 작업 후 10~30분이 소요됩니다.
 - **인스턴스 물리적 특성: **인스턴스의 공인 IP는 변경되지 않습니다.
 - **과금 관련:**시스템 디스크 크기를 조정할 경우(CBS만 지원) CBS의 요금 표준에 따라 과금합니다. 자세한 내용은 [디스크 가격](/doc/product/213/%E7%A1%AC%E7%9B%98%E4%BB%B7%E6%A0%BC)을 참조하십시오.
 - **후속 작업: **시스템 디스크를 재설치한 후 데이터 디스크의 데이터는 저장되어 영향을 받지 않지만 다시 마운트해야만 사용할 수 있습니다.

## 작업 순서

다음과 같은 방식을 통해 운영 체제 재설치 작업을 실행할 수 있습니다.
- [콘솔을 사용하여 시스템 재설치](#consoleRestart)
- [API를 사용하여 시스템 재설치](#apiRestart)

<span id="consoleRestart"></span>
### 콘솔을 사용하여 시스템 재설치

1. [CVM 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cvm/)에 로그인하십시오.
2. 시스템 재설치가 필요한 인스턴스 열에서 [더보기]>[시스템 재설치]를 클릭하십시오. 아래 이미지를 참조하십시오.
3. 팝업된 "시스템 재설치" 창에서 현재 기기가 사용하는 미러 이미지 및 다른 미러 이미지를 선택하여 디스크 크기를 조정하고 비밀번호를 입력한 후[재설치 시작]을 클릭합니다.
> 비밀번호는 CVM 인스턴스를 구성할 때 구성되었거나 자동으로 생성된 비밀번호입니다. CVM의 로그인 비밀번호를 잊어버린 경우 [인스턴스 비밀번호 재설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/16566)을 참조하십시오.
>

<span id="apiRestart"></span>
### API를 사용하여 시스템 재설치

[ResetInstance 인터페이스](https://cloud.tencent.com/document/product/213/15724)를 참조하십시오.
