## 操作シナリオ

システムを再インストールすると、インスタンスが起動直後の初期状態に復元されます。これは、インスタンスがシステムの障害に遭った時の重要なリカバー手段です。このドキュメントでは、OSを再インストールする方法について説明します。
CVMは、次の2種類の再インストール方法を提供します。
 - **同じプラットフォームでの再インストール**：CVMは、どのリージョンでも同じプラットフォームでの再インストールができます。
 たとえば、LinuxはLinuxとして再インストールされ、WindowsはWindowsとして再インストールされます。 
 -**異なるプラットフォームでの再インストール**：中国大陸のみをサポートします（中国香港を含まない）。
 たとえば、LinuxはWindowsとして再インストールされ、WindowsはLinuxとして再インストールされます。
> 現在新しく追加されたすべてのCloud Block Storageインスタンスとローカルディスクインスタンスは、異なるプラットフォームでの再インストールシステムをサポートしていますが、一部の既存の20GBのローカルディスクインスタンスは、コンソールでのクロスプラットフォームの再インストールがサポートされていません。これらのローカルディスクインスタンスを使用しているユーザーは、[作業依頼書の提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category/create?level1_id=6&level2_id=7&level1_name=%E8%AE%A1%E7%AE%97%E4%B8%8E%E7%BD%91%E7%BB%9C&level2_name=%E4%BA%91%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%20CVM) にて申請する必要があります。 

## 注意事項
 -**再インストールの準備：**再インストールすると、システムディスクの内容が失われるため、再インストールする前にシステムディスクの重要な情報をバックアップする必要があります。システムの実行データを保持する必要がある場合は、システムを再インストールする前に[カスタムイメージを作成](/doc/product/213/4942)して、このイメージを選択して再インストールすることを推奨します。
 -**イメージ選択の提案：**Tencent Cloudより提供されるイメージまたはカスタムイメージを使用して再インストールすることを推奨します。ソースが不明なイメージやその他のソースのイメージを使用することは推奨しません。システムディスクを再インストールする時には、他の操作を実行しないでください。
 -**再インストール時間：**一般的には、操作後10分～30分かかります。
 -**インスタンスの物理的特性：**インスタンスのパブリックIPは変更されません。
 - **課金について：**システムディスクのサイズが調整された場合（CBSのみがサポートされる）は、CBSの課金標準に従って課金します。詳細については、[ディスク価格](/doc/product/213/%E7%A1%AC%E7%9B%98%E4%BB%B7%E6%A0%BC)をご参照ください。
 -**後続作業：**システムディスクを再インストールした後、データディスクのデータは保留され、影響を受けないが、使用するには再マウントする必要があります。

## 操作手順

次の方法でOSを再インストールしてください。
- [コンソールによるシステムの再インストール](#consoleRestart)
- [APIによるシステムの再インストール](#apiRestart)

<span id="consoleRestart"></span>
### コンソールによるシステムの再インストール

1. [CVMコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cvm/)にログインします。
2. 下図に示すように、システムを再インストールするインスタンス行で、【もっと】>【システムの再インストール】をクリックします。
3. ポップアップされた「システムの再インストール」ウィンドウで、現在の機器が使用しているイメージまたはその他のイメージを選択し、ディスクのサイズを調整し、パスワードを入力して【再インストール開始】をクリックします。
> パスワードはCVMインスタンスの設定時に設定されたパスワード、または自動的に生成されたパスワードです。CVMのログインパスワードを忘れた場合は、[インスタンスパスワードのリセット](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/16566) を参照してパスワードをリセットしてください。
>

<span id="apiRestart"></span>
### APIによるシステムの再インストール

[ResetInstanceインターフェース](https://cloud.tencent.com/document/product/213/15724)をご参照ください。
