## 概要
バックアップスペースはあるリージョンにおけるすべてのMySQL インスタンスのバックアップファイルを保存することに使われています。バックアップファイルは自動的データバックアップ、手動データバックアップ及びログバックアップから構成されています。

MySQLはリージョンにより一定の無料バックアップスペースを贈与します。無料バックアップスペースの容量は顧客の対応するリージョンにおけるすべての高可用性インスタンス （マスターインスタンス、災害復帰インスタンスを含む）の合計ストレージスペースです。
>
>- 読取専用インスタンスROを購入する場合は、バックアップスペースの贈与をもらうことができません。マスターインスタンス及び災害復帰インスタンスを購入する場合のみ、贈与をもらうことが可能です。
>- バックアップスペースの容量は [MySQL コンソール](https://console.cloud.tencent.com/cdb/backup) のデータベースバックアップページで表示できます。

## バックアップの価格
無料限度以外のバックアップスペースについては，中国大陸は0.0008元/GB/時間で課金します。ほかの地域の価格は[MySQL 価格計算機](https://buy.cloud.tencent.com/price/cdb/calculator)をご参照ください。
課金スペースが6.25GB以下の場合は、実際の課金が発生しません。1時間以下の場合は、1時間として課金されます。MySQLの贈与ポリシーは柔軟的であり、圧倒的多数のインスタンスはバックアップスペースのためにお金を支払う必要がありません。

## バックアップの課金日程
- 2019年11月22日0時から、アジア太平洋地域（東京、ソウル、ムンバイ）は正式に課金を行います。
- 2019年11月25日0時から、中国香港・中国マカオ・中国台湾地域及びほかの海外地域は正式に課金を行います。
- 2019年11月26日0時から、西南地域（成都、重慶）は正式に課金を行います。
- 2019年11月27日0時から、華南地域（深セン金融）、華東地域（上海金融）、華北地域（北京金融）は正式に課金を行います。
- 2019年11月28日0時から、華北地域（北京）は正式に課金を行います。
- 2019年12月02日0時から、華南地域（広州）は正式に課金を行います。
- 2019年12月05日0時から、華東地域（上海）は正式に課金を行います。

## 計算式

**無料バックアップスペース（単一地域）= 当該地域で購入されたMySQL高可用性インスタンスの合計ストレージスペース**

**課金部分（単一地域）= データのバックアップ容量（当該地域）+ ログのバックアップ容量（当該地域）- 無料バックアップスペース（当該地域）**

>ゴミ箱におけるMySQLインスタンスバックアップはバックアップスペースにカウントされ、合計スペースに算入されます。

**計算例**
例えば、顧客は広州三区に実行中のMySQL高可用性インスタンス（購入されたデータベースストレージスペースが每月500GBである）が一つあり、広州四区に実行中のMySQL高可用性インスタンス（購入されたデータベースストレージスペースが每月200GBである）が一つある場合、広州地域には每月700GBの無料バックアップスペースがあります。

顧客は広州地域での合計バックアップストレージスペースが700Gを超えた場合（例えばデータバックアップは800G、ログバックアップは100Gである）、1時間当りの課金スペース = 800 + 100 - 700 = 200GBとなります。顧客はこの200GBのためにバックアップスペース費用を支払う必要があります。

## バックアップのライフサイクル
<span id = "anliang_zhouqi"></span>
### 従量課金インスタンス
- バックアップはインスタンスのライフサイクルに応じて変わっています。
- インスタンス満期後の2時間以内は、正常にバックアップを行えます。
- インスタンス満期後の2時間以降は、インスタンスはゴミ箱に入れ隔離されます。この時に、自動的なバックアップが止められ、ロールバックと手動バックアップ、バックアップダウンロードが禁止されます。ユーザーはコンソールのゴミ箱で更新操作によりインスタンスとバックアップをリカバーすることが可能です
- インスタンスは1日隔離されたら正式にオフラインになります。この時にインスタンスは確実に廃棄され、関連するデータバックアップも一緒に廃棄されますので、ユーザーの必要となるバックアップを適時に保存してください。

## アカウントの支払い延滞に関する説明

### 従量課金インスタンス
アカウントに支払い延滞があった場合は、バックアップがユーザーのインスタンスのライフサイクルとともに変わります、上述の従量課金バックアップのライフサイクルに関する説明をご参照ください。
