## 6.7.3184 @2022.09.29 - 拡張版
### SDK
- メッセージ拡張をサポートします。
- シグナリング編集をサポートします。
- iOSのオフラインプッシュがVoIPをサポートします。
- AndroidのオフラインプッシュがHonor携帯電話をサポートします。
- 導入層のバックアップドメインを追加しました。
- 特殊なネットワーク環境でログオンやログアウトのコールバックが実行されない問題を修正しました。
- グループ紹介が空に設定された場合に通知コールバックがトリガーされない問題を修正しました。
- グループ退出後に再び同じグループに参加した場合、グループセッションの通知オフ状態が更新されない問題を修正しました。
- シングルチャットメッセージの開封確認を送信するときにクラッシュする問題を修正しました。
- CインターフェースのSDKでシングルチャットメッセージの既読確認を送信することが無効である問題を修正しました。
- PC側のTIMGroupModifyGroupInfoのグループ属性を変更できない問題を修正しました。
### TUIKit & Demo
- グループチャットの作成プロセスを最適化しました。
- チャット領域の背景画像を作成することをサポートします。
- スキン変更のロジックを最適化しました。
- グループ通話中にグループメンバーを招待できるようになります。
- Androidのダイナミック顔文字をサポートします。
- Androidのメッセージリストにメッセージがたまに表示されない問題を修正しました。
- Androidのメッセージリストにメッセージ送信ステータスにエラーが発生する問題を修正しました。
- Androidのオフラインプッシュコンポーネントが携帯電話のモデルを何度も取得する問題を修正しました。
- iOS TUICoreのUIAlertControllerのグローバルなスタイル変更をキャンセルしました。
- iOSの撮影中のギャラリージャンプ機能を追加しました。
- iOSのすべてメッセージをクリアして小さな舌をクリックするとクラッシュする問題を修正しました。
  
## 6.6.3002 @2022.08.18 - 拡張版
### SDK
- ライブストリーミンググループのメンバーをタグ付けることをサポートします。 
- ライブストリーミンググループからメンバーを追放することをサポートします。
- Androidトピック更新のコールバックでたまに発生するクラッシュの問題を修正しました。
- グループ参加オプション変更の通知列挙値が正しくない問題を修正しました。
- トピックにカスタムフィールドが設定された後、onTopicInfoChangedのリッスンコールバックが受信されない問題を修正しました。
- AndroidでネットワークIPを何度も取得する問題を最適化しました。
### TUIKit & Demo
- セッション未読/既読のタグ付け、セッションの非表示、「通知」がオフになっているグループセッションの折りたたみをサポートします。
- 旧バージョンのTUICallingをTUICallKitで置き換えます。
- TUICallKitのオーディオ・ビデオ通話でフローティングウィンドウをサポートします。
- グループの九宮格アイコン画像の動的オンオフをサポートします。
- TUIChatの背景画像のカスタマイズをサポートします。
- Android TUIOfflinePushコンポーネントが通知バーのクリックイベントのコールバックをサポートするように最適化しました。
- Android端末のTUIKitが「コミュニティ・グループ・トピックス」の3階層構造のコミュニティモデルをサポートします。
- iOS入力ボックスの顔文字表示をサポートします。
- グループタイプによってデフォルトのアイコン画像が異なることをサポートします。
- Demoに常駐の安全通知を追加しました。
- TUICoreスキン交換コンポーネントでWebViewを使用するときの互換性とコンプライアンスの問題を修正しました。
- オフラインプッシュをクリックしてチャット画面に入ると確率的にメッセージが重複して表示される問題を修正しました。

## 6.5.2816 @2022.07.29 - 拡張版
### SDK
- インドサイトのルート選択ポリシーを最適化しました。
- リッチ・メディア・メッセージのアップロード/ダウンロード進行状態のコールバックを最適化しました。
- Android端末でデバイスのプロセス情報を取得するときのコンプライアンス問題を最適化しました。
- トピックを連続して作成するときのcrashの問題を修正しました。
- Windowsでパケットを送信するときのcrash問題を修正しました。
- Android v7aアーキテクチャーで友達をブラックリストに追加して、もう一度ブラックリストに載っている友達を登録するときのcrash問題を修正しました。

## 6.5.2803 @2022.07.15 - 拡張版
### SDK
- [セッションタグ](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/48853)へのサポートを追加しました。
- [セッショングループ化](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/48854)へのサポートを追加しました。
- セッションのカスタムフィールドへのサポートを追加しました。
- [セッションプル用ハイレベルインターフェース](https://www.tencentcloud.com/document/product/1047/48326)を追加しました。
- ライブストリーミンググループメッセージ受信をサポートします。
- グループ参加オプション変更の通知送信をサポートします。
- グループメッセージ受信オプション変更の多端末同期をサポートします。
- ロングコネクションのルーティングロジックを最適化し、ポリシーローテーションをサポートします。
- 日本サイトへのサポートを組み込みました。
- HttpDNSルーティングリクエストの認証IDをアップグレートしました。
- 国際サイトのHttpDNSルーティング方式をサポートします。
- ライブストリーミンググループのロングポーリング要求の開始Sequenceを最適化しました。
- トピック資料におけるlastMessageの特定の条件下での欠落問題を最適化しました。
- セッションのトップ表示順番ロジックを最適化しました。
- メッセージのエンド・ツー・エンド時間の統計ロジックを最適化しました。
- メッセージの再送が失敗するときの履歴メッセージに重複メッセージがたまに表示される問題を修正しました。
- 低バージョンの携帯電話で絵文字を送信して文字化けが表示される問題を修正しました。
- onRecvMessageModifiedから返されたメッセージのfaceURLが空である問題を修正しました。
- オフライン期間のグループ招待シグナリングがログイン後にたまに受信されない問題を修正しました。
### TUIKit & Demo
- C2Cシングルトークで「入力中...」をサポートします。
- セッションとアドレス帳に友達のオンライン状態機能を追加しました。
- メッセージが送信してから2分間経過すると、「撤回」オブションが表示されないようになります。
- マルチ端末のカスタムメッセージの相互通信が可能になります。
- Androidでは特定のシーンでセッションが再配置されない問題を解決しました。
- オフラインプッシュコンポーネントからTPNSチャネルを削除しました。

## 6.3.2619 @2022.06.29 - 拡張版

### SDK

- トピックリストを取得するときにクラッシュが偶発的に発生するという問題を修正しました。
- トピック削除後のセッションリストの取得エラーを修正しました。


## 6.3.2609 @2022.06.16 - 拡張版

### SDK

- オンラインステータスとカスタムステータスを追加しました。
- ライブ配信グループは、グループメンバー（最大1000人まで）リストのプルをサポートするようになりました。
- トピックはat allメッセージをサポートするようになりました。
- 友達のプロフィールで、友達への追加時間を追加しました。
- クロスプラットフォームバージョンのsql実行エラーを修正しました。
- クロスプラットフォームSDKの、コミュニティトピック関連のインターフェースを追加しました。
-　ログイン後に、指定されたトピックの未読数が誤って表示されるという偶発的な問題を修正しました。
- ネットワークがない場合に、参加グループを取得するためにインターフェースを呼び出した結果が空であるという偶発的な問題を修正しました。
- 参加グループのグループ所有者のUserIDが空であるという問題を修正しました。
- グループ所有者を譲渡した後、新しいグループ所有者の取得したメンバープロフィールのロールが更新されなかったという問題を修正しました。
- メッセージの検索インターフェースパラメータに複数の送信者を入力した場合に検索結果に異常があるという問題を修正しました。
- メッセージを検索した後、送信者のニックネームとプロフィール画像が一致しないという問題を修正しました。
- cloudCustomDataを空の文字列に変更しても有効にならないという問題を修正しました。
- iOSで、音声メッセージcloudCustomDataを変更した後に取得されるelemTypeが0であるという問題を修正しました。
- iOSで、C2Cメッセージの開封確認がコールバックされないという偶発的な問題を修正しました。
- Androidで、soの読み込み速度を最適化しました。

### TUIKit & Demo

- チャットメッセージは絵文字での返信をサポートするようになりました。
- チャットメッセージは引用をサポートするようになりました。
- チャットメッセージは返信をサポートするようになりました。
- 1対1チャットメッセージは開封確認をサポートするようになりました。
- セッションリスト時間の表示を統一してフォーマット化しました。
- Demo Appはバージョンアップグレードの検知をサポートするようになりました。
- Demo Appのブランドlogoをアップグレードしました。


## 6.2.2363 @2022.04.29 - 拡張版

### SDK

- コミュニティトピック機能を追加しました。
- メッセージ編集インターフェースを追加しました。
- C2Cメッセージの開封確認をサポートするようになりました。
- 国際サイトのネットワーク品質を最適化しました。
- メッセージ既読後、アンインストールして再インストールし、当該メッセージをプルすると、既読ステータスが未読になるという問題を修正しました。
- 友達以外のユーザープロフィールを取得してカスタムフィールド値を空の文字列に変更した後に更新されないという問題を修正しました。
- C2Cセッションに参加する両方のユーザーが同時にメッセージを送信するときにセッションのlastMsgが履歴メッセージのlastMsgと一致しないという偶発的な問題を修正しました。
- Publicグループの所有者がグループへの参加申請を承認した後、申請者が間違ったコールバックを受信する問題を修正しました。
- 自分から送信したグループメッセージのnameCardが空であるという問題を修正しました。
- 特定の条件でメッセージを送信した後、セッションリストが再度並べ替えられないという問題を修正しました。

### TUIKit & Demo

- アクセスプロセスを簡素化するためのオフラインプッシュコンポーネントを追加しました。
- グループメッセージの開封確認をサポートするようになりました。
- iOSはダークスキンをサポートするようになりました。
- Androidで、非常に大きなサイズの画像を送信した後、クラッシュが発生するという問題を修正しました。
- Androidで、ビデオメッセージを送信した後、メッセージの表示時間が実際の再生時間と一致しないという問題を修正しました。
- Androidで、1件の友達リクエストを処理した後、クリックして他の友達リクエストを処理し続けることができないという問題を修正しました。


## 6.1.2166 @2022.04.02 - 拡張版

### SDK

- ローカルメッセージを検索し、senderUserIDListを2つ以上渡す場合にデータが見つからないという問題を修正しました。
- rest apiで一度に複数のメッセージを取り消したが、Android sdkで1件だけコールバックしたという問題を修正しました。
- Windowsで未読のクイッククリア時の偶発クラッシュ問題を修正しました。

### TUIKit & Demo

- 国際版体験Demoをリリースしました。
- オフラインプッシュをメーカーコネクションに切り替えました。
- 携帯電話番号登録がaPaasに切り替わりました。
- オーディオビデオ通話の複数端末同期の問題を修正しました。

## 6.1.2155 @2022.03.18 - 拡張版

### SDK

- グループメッセージの開封確認をサポートするようになりました。
- Androidオフラインプッシュで音声通知設定をサポートしました。
- モバイル側SDKでネットワークプロキシーを設定するためのインターフェースを提供します。
- C/C++プラットフォームでオフラインプッシュのインターフェースを補完しました。
- ログイン後のグループ内シグナリングメッセージの自動同期をサポートしました。
- 友達のカスタムフィールドの変更通知を受信した後、完全なカスタムフィールドを取得できない問題を修正しました。
- 脆弱なネットワークでセッションリストをドロップダウンするときの偶発的な「通知オフ」フラグ返しエラーの問題を修正しました。
- ログプリントロジックを最適化しました。
- エラーメッセージの記述を最適化しました。

### TUIKit
- TUIKit Demoの個人情報保護法の改造を完了し、コンプライアンス要件を満たします。
- オフラインのプッシュ通知を受信した後、通知バーの表示をクリックしてもオーディオビデオ通話を呼び出すことができない問題を修正しました。
- Appがバックグラウンドに移動した後にオフラインのプッシュ通知を受け、Appを直接起動して音声・ビデオ通話を呼び出すことができない問題を修正しました。

## 6.0.1992 @2022.02.09 - 拡張版
### SDK

- 解散したグループまたは存在しないグループに2回連続してメッセージを送信するときの偶発的なcrash問題を修正しました。

### TUIKit

- スキン設定機能を新たに追加しました。
- 言語設定機能を新たに追加しました。
- グループプロファイルカードのグループ管理機能を新たに追加しました。
- ファイルメッセージにアップロードとダウンロードのアニメーションを追加しました。
- 履歴メッセージを閲覧する際に、「新しいメッセージをX件受信した」という小さな舌のリダイレクトを追加しました。
- 履歴メッセージを閲覧する際に、「最新の位置に戻る」という小さな舌のリダイレクトを追加しました。
- グループ内の@メッセージをクイックリダイレクトするという小さな舌のリダイレクトを追加しました。
- セッションリストの最後のメッセージの表示スタイルを最適化しました。
- テキストメッセージの選択済み状態を追加しました。
- A2、D2エラー通知の説明を最適化しました。
- iOS15システムへのUI対応

## 6.0.1975 @2022.01.14 - 拡張版

### SDK

- 全プラットフォームC++インターフェース版SDKをリリースしました。
- オフラインプッシュによるTPNSチャネルへのアクセスをサポートしました。
- パーソナルプロファイルカスタムフィールドの変更通知を追加しました。
- フレンドノート取得時に偶発的にブランクになる問題を修正しました。
- ネットワークタイプログプリントアウトを最適化しました。
- iOSバージョンのメッセージオブジェクトにメッセージ優先度priorityフィールドを補完しました。
- Cインターフェースバージョンのローカルメッセージを挿入するコールバックが完全なメッセージオブジェクトを返さない問題を修正しました。 
- 公式TUIKitオープンソースDemoのオフラインプッシュをTPNSチャネルに切り替えました。

## 5.9.1886 @2021.12.31 - 拡張版

### SDK

- ログインしC2C未読メッセージを同期した後にコールバックされる未読メッセージが不完全であるという問題を修正しました。
- ローカルメッセージのプルが不完全に返される問題を修正しました。
- フレンドノートの変更後、そのアカウントの各端末にフレンド情報更新のコールバックがない問題を修正しました。
- LinuxプラットフォームでのHTTPSリクエストエラーの問題を解決しました。
- Cインターフェースバージョンでのフレンドカスタムフィールドを照会できない問題を解決しました。
- ネットワーク層のエラーコードの説明を最適化しました。

### TUIKit & Demo
- 画像ビデオメッセージの表示の左右スライド表示をサポートしました。
- メッセージの取り消しの再編集をサポートしました。
- オーディオビデオ通話のシグナルメッセージのクリックして戻るをサポートしました。 
- セッションリストに最後のメッセージの送信状態を表示するようにしました。
- メッセージの削除に「削除確認」のポップアッププロンプトを追加しました。
- Android Demoで栄耀スマートフォンにオフラインプッシュがない問題を修正しました。
- Androidで現在のセッションのメッセージが第三者に転送され既読となった後に、誤って現在のセッションのメッセージを既読状態に更新してしまう問題を修正しました。
- Androidでオーディオビデオ通話参加者数が9人を超えたときにクラッシュしてしまう問題を修正しました。
- Android TUIコンポーネントminSdkVersionを16に統一しました。
- iOSでビデオレコーディング後に送信する速度を最適化しました。
- iOSでビデオカバーのブラックフレームの問題を改善しました。


## 5.9.1872 @2021.12.20 - 拡張版

### SDK

- 送信グループ内のダイレクトメッセージをサポートしました。
- cosダウンロード認証をサポートしました。
- 長時間接続暗号化チャネルにAESサポートを追加しました。
- ネットワーク接続ロジックにアクセスポイント孤島化防止のサポートを追加しました。
- cosファイルのアップロード/ダウンロード同時実行数のバックグランド設定をサポートしました。
- デュアルスタックネットワークでIPV6の優先的な使用の設定が可能になりました。
- AVChatRoomライブ配信グループへの参加時、グループ参加前の20通のメッセージへのリターンをサポートし、Ultimate Editionを有効化する必要があります
- グループメッセージ履歴をプルする場合のローミングメッセージの最大プル回数のバックグランド設定をサポートしました。
- 一部エラーコードの説明を最適化しました。
- 未読メッセージをクリックしてクリアするとき、ローカルに解散したグループセッションが含まれていると、バックグランドでエラーが返される問題を修正しました。
- restapiを介して未読にカウントされないメッセージを送信する場合に、SDKの既読報告時に偶発的に未読数がクリアされない問題を修正しました。
- オフライン期間にrestapiを介して素早くグループに出入りした場合に、操作ユーザーが再ログインした後、参加したグループリストの取得に偶発的にエラーが発生する問題を修正しました。
- オフライン期間に未読にカウントされないメッセージを送信する場合に、メッセージ受信者が再びオンラインとなった後に、偶発的に未読数が不正確になる問題を修正しました。

### TUIKit & Demo

- ログインインターフェースでの国または地域の選択をサポートしました。
- プライバシープロトコルに同意承諾する前にユーザーが行った初期化をクリーンアップしました。

## 5.8.1696 @2021.12.10 - 拡張版

### SDK

- ローカルに解散したグループセッションまたは退出したグループセッションの未読数が含まれる場合に、未読メッセージのクイッククリアに失敗する問題を修正しました。

### TUIKit

- メッセージ返信機能のサポートを追加しました。
- デフォルトのスキンを更新、インターフェースロジックを最適化しました。
- iOSがリソースファイルのロードに偶発的に失敗する問題を修正しました。

## 5.8.1672 @2021.11.30 - 拡張版

### SDK

- コンプライアンス要件を満たすためデバイス情報取得ロジックを最適化
- 未読数クイッククリア機能の特定条件下での崩壊問題を修正しました。

## 5.8.1668 @2021.11.19 - 拡張版

### SDK

- 全セッションの未読メッセージクイッククリア機能を追加しました。
- Communityコミュニティ機能を追加（コミュニティは最大10万人をサポート）し、Ultimate Editionを有効化する必要があります。
- セッション未読総数を取得し、メッセージ受信オプションが「受信を通知しない」と「メッセージを受信しない」になっているセッションを自動的に削除しました。
- 長時間接続暗号化チャネルへの国家機密の追加をサポートします。
- グループメッセージ履歴をプルする場合の偶発的な終了タグの判断エラー問題を修正しました。
- ベーシック版から拡張版にアップグレードする場合に、以前に参加したライブストリーミンググループの未読数がある場合の問題を修正しました。
- 特殊な形式のアカウントに対する既読レポート設定にエラーが発生する問題を修正しました。
- プライベート環境でネットワークが頻繁に切断および再接続される場合に、偶発的に出現する接続サーバーが正しくない問題を修正しました。
- 複数端末同期シナリオでは、自身が送信したグループメッセージを受信し、対応するグループセッションの未読数をクリアしました。
- オフライン中にキックアウトされてオフラインとなった後の再ログイン時に、偶発的にコールバックが発生しない問題を修正しました。
- クロスプラットフォームCバージョンSDKでは、新規メッセージ受信時にオフラインプッシュフィールドを補完します。

### TUIKit
- メッセージの通知オフロジックを最適化しました。
- セッションリスト未読メッセージのリトルレッドドットのロジックを最適化しました。
- グループチャットインターフェースはグループプロフィール画像の長押しによるグループ@メッセージのトリガーをサポートします。
- 音声メッセージ再生中のクリックによる再生の停止をサポートします。
- 全セッションの未読数クイッククリア機能を追加しました。
- コミュニティ追加をサポートします。


## 5.7.1435 @2021.09.30 - 拡張版

### SDK

- グループ情報のカスタムフィールドが変更された後、ローカルデータが時間内に更新されない問題を修正しました。
- 最上部に置かれるセッションが多すぎる場合の同期の問題を修正しました。
- Android側のタイムアウトシグナリングに招待がない場合に入力するカスタムデータの問題を修正しました。
- フレンド以外のデータをプルするときに、ネットワークリクエストの失敗により、ローカルデータがブランクのデータで上書きされる問題を修正しました。
- グループから退出した後、グループに再び参加すると、過去のメッセージ履歴がプルされる問題を修正しました。
- フレンドを削除した後、onFriendListDeletedコールバックが2回発生する問題を修正しました。
- セッションの最後のメッセージにあるフレンドノートがブランクになる問題を修正しました。
- IM SDKの初期化後にログインしていないとき、getConversationListを呼び出すとコールバックが発生しない問題を修正しました。
- ネットワークが切断された後にグループセッションが送信に失敗したメッセージ、およびネットワークが復元された後にセッションが受信した最初のメッセージに未読数がなくなる問題を修正しました。
- 知らない人との初めてのセッションで未読数を取得できない問題を修正しました。
- グループセッションメッセージの「通知オフ」状態が特定条件下で更新されない問題を修正しました。
- グループ属性更新後のコールバックの内容が不完全な問題を修正しました。
- SDK、グループ、リレーションシップチェーン、セッションにリスナー追加とリスナー削除インターフェースを補完しました。
- iOSでAVChatRoom作成時にグループ追加方式を設定しないことによるエラーの問題を修正しました。

## 5.1.66 @2021.09.22 - ベーシック版

### Androidプラットフォーム

- 削除したWiFi情報の取得

## 5.6.1202 @2021.09.10 - 拡張版

### SDK

- グループを退出した後に再び同じグループに参加した場合、退出中に受信されなかったメッセージもセッション未読数としてカウントされる問題を修正しました。
- ミュートされたために送信に失敗したグループメッセージを削除できない問題を修正しました。
- 履歴メッセージをプルするときに、送信者のニックネームとプロフィール画像が古いデータに復元されることがある問題を修正しました。
- ミーティンググループは、未読をサポートするように設定できます
- シンガポール・韓国・ドイツのグローバルサイトは、アクセスアクセラレーションをサポートしています。
- 受信した画像メッセージに画像形式のエラーが発生することがある問題を修正しました。
- Windowsプラットフォームでビデオメッセージを送信するときに、サムネイルの送信に失敗することがある問題を修正しました。
- 通常グループメッセージの受信成功率のデータレポートを最適化しました。
- ライブストリーミンググループにグループメンバーのミュートを設定した場合、グループメンバーの情報を取得する際に発生するミュート時間が0になる問題を修正しました。


## 5.6.1200 @2021.08.31 - 拡張版 

### SDK

#### 共通の変更点

- ログインにかかる時間を最適化しました。
- シンガポール、韓国、ドイツのグローバルサイトをサポートしています。
- HTTPDNSの商業化をサポートします。
- グループ属性ロジックを最適化して、複数の端末が同時にグループ属性を変更する場合の同時実行の問題を解決しました。
- メッセージデータベースの照会速度を最適化しました。
- ネットワーク接続ポリシーを最適化しました。
- 画像、ビデオ、音声メッセージの検索を最適化しました。
- セッションリストgetConversationListを取得する際に時間がかかる問題を最適化しました。
- サーバーのステータスを変更するサードパーティコールバックロジックを最適化しました。：新デバイスがログインし、古いデバイスが強制的にオフラインとなった場合に、サーバーのlogoutコールバックがトリガーされなくなりました。
- ライブストリーミンググループは既読レポートを作成しません。
- ログインエラーコードを統一しました。
- フレンド検索コールバックパラメータが、V2TIMFriendInfoからV2TIMFriendInfoResultに変更されたため、relationTypeに基づいてフレンドシップを判断しやすくなりました。
- メッセージオブジェクトは、オフラインプッシュ設定を取得するためのインターフェースを追加します。
- 個人情報の更新時に、データベースがクラッシュすることがある問題を修正しました。
- SDK初期化完了前にデータベースの照会と操作に失敗する問題を修正しました。
- アンインストールおよび再インストール後にシングルチャットの既読確認が無効となる問題を修正しました。
- onFriendListAddedで偶発的にコールバックが2回行われる問題を修正しました。
- ローカル挿入を削除できないメッセージの問題を修正しました。
- グループTipsメッセージをデータベースに保存する場合にグループプロファイルカスタムフィールドが保存されないという問題を修正しました。
- iOSではユーザーカスタムフィールドを取得する場合にTag_Profile_Custom_ プレフィックスを削除し、フレンドカスタムフィールドを取得する場合にTag_SNS_Custom_ プレフィックスを削除しました。
- Androidではキャリア名の取得、WiFi 情報の取得、androidxへの依存関係といった、これらすべてを削除しました。
- Androidでの非utf-8コードによりクラッシュする問題を解決しました。

### TUIKit & Demo

- グループメンバーリスト関連インターフェースにページングプルロジックを追加しました。
- Androidでメッセージを削除または撤回する度にセッションリストをすべてロードする問題を改善しました。
- Androidでセッションリストをロードする度にグループプロフィール画像を重複的にロードする問題を改善しました。
- iOSでキーワードをクリアし、新たなキーワードを入力してメッセージを検索する場合に表示される記録数が不正確になる問題を修正しました。
- iOSで検索したカスタムメッセージがチャットインターフェースで表示されない問題を修正しました。

## 5.5.897 @2021.07.29 - 拡張版

### SDK

- データ報告で、クラッシュが偶発的に発生する問題を修正しました。

### Androidプラットフォーム

- キャリア名を取得するための呼び出しgetSimOperatorName()を削除しました。

## 5.1.65 @2021.07.29 - ベーシック版

### Androidプラットフォーム

- キャリア名を取得するための呼び出しgetSimOperatorName()を削除しました。

## 5.5.892 @2021.07.14 - 拡張版

### SDK

- メッセージ検索で、「and」や「or」の関係にある複数のキーワードによる検索をサポートしました。
- メッセージ検索で、メッセージ送信者のアカウントによる検索の設定をサポートしました。
- メッセージ履歴の取得で、時間範囲の設定をサポートしました。
- グループのメッセージ履歴の取得で、sequenceによる取得をサポートしました。
- サードパーティのコールバックによってメッセージが修正された場合の通知を追加しました。
- グループプロファイルに、参加を許可されるグループメンバーの最大人数を取得するインターフェースを追加しました。
- セッションオブジェクトにソートフィールドorderKeyを追加し、最後のメッセージがないセッションをAppレベルでソートできるようにしました。
- ライブストリーミンググループのメッセージ受信のタイムラグを最適化し、バックエンドで事前にアカウント切り替えを完了させるようにしました。
- ネットワーク接続のスケジューリングプロトコルをアップグレードし、海外ネットワーク接続の所要時間を最適化しました。
- セッションリスト取得ロジックを最適化しました。
- グループメンバーリスト取得ロジックを最適化し、ローカルキャッシュを有効化しました。
- 「ログレベルがDebugより低い時にログコールバックがトリガーされない」という問題を修正しました。
- 「グループメンバーのプロファイルを取得する時にフレンドノートがない」という問題を修正しました。
- 「参加したグループリストの中にグループマスターの承認待ちのグループを含む」という問題を修正しました。
- オンラインフィードバックの安定性の問題を修正しました。


## 5.4.666 @2021.06.03 - 拡張版

### SDK

- 従来の簡易版SDKを拡張版SDKに名称変更しました。
- メッセージ検索、グループ検索、フレンド検索をサポートしました。
- メッセージ送信時に、セッションの最後のメッセージを更新するかどうかを設定する新たなパラメータをサポートしました。
- セッションのローミングメッセージ消去と、セッションの保持をサポートしました。
- 同一プラットフォームで複数端末の同時ログインをサポートしました。
- ネットワークのログインにかかる時間を最適化しました。
- データ報告を最適化しました。
- オフラインプッシュのロジックを最適化し、グローバルクローズメッセージのオフラインプッシュをサポートしました。
- オフラインプッシュのロジックを最適化し、VIVOスマホのオフラインプッシュによるメッセージ分類フィールドclassificationの設定をサポートしました。
- C2Cセッション未読数が偶発的に不正確になるという問題を修正しました。
- メッセージ履歴の取得速度を最適化しました。
- メッセージの複数Elementで顔絵文字や位置情報の追加をサポートしました。
- オフライン期間にグループのニックネームが変更された場合、再度ログインしても対応するセッションのニックネームの更新が間に合わないという問題を修正しました。
- C2Cセッションが既読の報告を行う時に、20005エラーコードが偶発的に出るという問題を修正しました。

## 5.3.435 @2021.05.20 - 簡易版

### SDK

- セッションローミングメッセージを削除するためのインターフェースを追加しました。
- 一部のAndroidスマートフォンが、インターネットに長時間接続すると、ネットワークステータスの変更の通知を受信できない問題を修正しました。
- フレンド以外の人に対して、バックエンドにフレンド情報を毎回リクエストしないよう、フレンド情報をプルするロジックを最適化しました。
- グループが解散し、セッションが保持されるシーンで、グループ情報とセッションのメッセージ履歴が取得できない問題を修正しました。
- セッションリストを取得するためのインターフェースで、セッションの順序が乱れる問題を修正しました。
- 未読セッションの総数を取得するときは、「通知」がオフになっているグループのセッションをフィルタリングして除外するようにしました。
- iOSプラットフォームでのHTTPリクエストにCrashが起きる問題を修正しました。

## 5.1.62 @2021.05.20 - ベーシック版

### SDK

- 既知の問題を修正しました。

## 5.3.425 @2021.04.19 - 簡易版

### SDK

- セッション先頭固定表示の設定をサポートしました。
- シングルチャットの通知オフ設定をサポートします。
- 未読としてカウントされないメッセージの送信をサポートします。
- ネットワークログインに失敗していない場合での、ローカルセッションとメッセージデータの取得をサポートします。
- iOSバージョンにxcframeworkを追加しました。（Mac Catalystをサポート）
- 未読セッションの総数を取得するためのインターフェースを追加しました。
- birthdayフィールドに個人データを補足します。
- 他のメンバーがグループ@メッセージを撤回した後も、@メンバーの対応するセッションにグループ@リマインダーが含まれる問題を修正しました。
- 一部のAndroidスマホの長時間接続、初期のネットワーク接続後に生じる、切断と再接続の問題を修正しました。
- iOSバージョンの作成グループがカスタムフィールドの設定をサポートしていない問題を修正しました。
- 特殊なアカウントユーザーのfindMessageがローカルメッセージを照会できない問題を修正しました。

## 5.1.60 @2021.04.06 - 標準バージョン

**iOSプラットフォーム**

- iOS : IDFA関連のキーワードを使用すると、App Storeへの出品を拒否される可能性があるという問題のため、SDKを最適化しました。


## 5.2.212 @2021.04.06 - 簡易版

**iOSプラットフォーム**

- iOS : IDFA関連のキーワードを使用すると、App Storeへの出品を拒否される可能性があるという問題のため、SDKを最適化しました。

## 5.2.210 @2021.03.12 - 簡易版

### SDK
**共通の変更点**
- メッセージの統合と転送の機能をサポートしました。
- ネットワークの持続的接続の最適化し、特に海外とのネットワーク接続品質の向上を図りました。
- ログインエラーコードを細分化し、ログイン時にネットワークが正常かどうか区別するようにしました。
- COSのアップロードロジックを最適化し、リッチメディアメッセージの送信体験の向上を図りました。
- メッセージ履歴を取得する高度なインターフェースを追加しました。
- セッションを一括取得するインターフェースを追加しました。
- フレンドシップを一括チェックするインターフェースを追加しました。
- 送信に失敗したメッセージを再送信した後にローカルデータベースに2件のメッセージが作成される問題を修正しました。
- グループ参加者情報変更時にコールバックされるミュート時間が不正確な問題を修正しました。
- 画像メッセージ受信時コールバックされる画像の幅が不正確な問題を修正しました。
- logLevelをNoneに設定した後もコンソールがログをプリントアウトする問題を修正しました。
- フレンド追加のadd_sourceフィールドが不正確な問題を修正しました。
- 24Mを超過するビデオファイルを送信する場合に送信進捗状況のコールバックが偶発的に負の数になる問題を修正しました。


## 5.1.56 @2021.03.03 - 標準バージョン

### SDK

**共通の変更点**

- ネットワークの長時間接続ロジックを最適化して、海外接続の品質を重点的に向上しました。
- データ報告を最適化して、ネットワークのタイムアウト関連のエラーコードを細分化しました。
- 安定性に関する若干の問題を修正しました。

**iOSプラットフォーム**

- iOS SDKがログの抽出時に偶発的にエラーが発生するという問題を修正しました。

**Androidプラットフォーム**

- Android SDKを新しいログコンポーネントに置き換えて、安定性を向上させました。

**Windowsプラットフォーム**

- Windows SDKが新しいメッセージを破棄してコールバックするとき、顧客スレッドがSDKロジックスレッドを閉鎖する可能性があるという問題を修正しました。

## 5.1.138 @2021.02.05 - 簡易版
### SDK

**共通の変更点**
- ログを最適化しました。
- ネットワークの持続的接続ポリシーを改善し、海外とのネットワークの接続品質を最適化しました。
- 同一秒内に複数のC2Cメッセージを送受信すると、セッションの最後のメッセージが偶発的に不正確になるという問題を修正しました。
- セッションリストをクエリーするときにコールバックが発生しないことがあるという問題を修正しました。
- C2Cメッセージを送信するときにメッセージ番号が偶発的に不正確になるという問題を修正しました。

**Androidプラットフォーム**
- Androidプラットフォームで24MBを超えるビデオを送信すると、アップロードの進行状況が偶発的に負の数になるという問題を修正しました。
- Androidプラットフォームでメッセージを送信すると偶発的にCrashが発生するという問題を修正しました。

## 5.1.50 @2021.02.05 - 標準バージョン

### SDK

- V2メッセージオブジェクトにrandomフィールドを補いました。
- セッションlastMsgにおいてメッセージの取り消しをサポートしました。
- getMessageで取得する最後のメッセージの状態に偶発的に異常が生じるという問題を修正しました。
- メッセージの受信後にユーザープロファイルを頻繁にプルすることによって引き起こされるメッセージ遅延の問題を修正しました。
- アカウントを削除すると、グループメンバーリストのプルに失敗する可能性があるという問題を修正しました。
- insertLocalMessageの後にfindMessageを呼び出すと、メッセージが見つからない可能性があるという問題を修正しました。
- セッションを削除するとセッションの更新がコールバックされるという問題を修正しました。
- Androidはグループのメッセージ履歴のニックネームが速やかに更新されないという問題を修正しました。
- iOSはデータベースの安定性に関する問題を修正しました。

### TUIKit & Demo
- Androidで、TUIKitがダウンロードに成功していない元の図を確認すると、ブラックスクリーンを表示する問題を修正しました。
- iOSで、グローバル化に関連する問題を最適化しました。
- iOSで、同じタイムスタンプに複数の画像を送信すると、上書きされる問題を修正しました。
- iOSのiOS 14シリーズグループの詳細画面で、追加ボタンおよび削除ボタンをクリックしても反応しない問題を修正しました。
- iOSのiOS 14システムがグループチャットを退出してメッセージリストに戻ると、Tabバーが消失する問題を修正しました。

## 5.1.21 @2021.01.15 - 標準バージョン

### SDK

**Androidプラットフォーム**

- Androidプラットフォームで、extension拡張フィールドがあるカスタムメッセージを送信すると、失敗する問題を修正しました。

### TUIKit & Demo
**iOS/Android**

- グローバル化へのサポートを完全なものにして、英語バージョンでの一部の文字列が中国語のまま表示される問題を解決しました。


## 5.1.137 @2021.01.29 - 簡易版

### SDK

**共通の変更点**
- 複数台のiOSデバイスまたは複数台のAndroidデバイスを使用して、同一のアカウントに繰り返しログインした後に、ログインしたインターフェースにコールバックが偶発的に生じないという問題を修正しました。

**Androidプラットフォーム**
- ロースペックのAndroidモデルによるログパス取得について、偶発的にcrashが発生するという問題を修正しました。


## 5.1.136 @2021.01.27 - 簡易版

### SDK

**共通の変更点**
- V2 APIがログをコールバックするインターフェースを追加しました。
- グループ@メッセージで、@ユーザーUserIDがブランクになるという問題を修正しました。
- ライブストリーミンググループメッセージを偶発的に取得しないという問題を修正しました。
- ネットワークの頻繁な重複接続によって、ログインが偶発的にうまくいかなくなるという問題を修正しました。
- オフラインにしてキックアウトされてから、再ログインするときに偶発的にエラーになるという問題を修正しました。
- DNSドメイン名の解析で偶発的にcrashが発生するという問題を修正しました。


## 5.1.132 @2021.01.22 - 簡易版

### SDK

**共通の変更点**
- ネットワークモジュールはオーバーロード保護をサポートしています。
- 標準版を簡易版にアップグレードすると、偶発的に一部のセッションが失われるという問題を修正しました。
- ログイン情報の期限が過ぎると、onUserSigExpiredコールバックを受信できないという問題を修正しました。
- グループメンバーがグループからキックアウトされてから、引き続きグループに再参加する際に、onMemberKickedコールバックを再受信してしまう問題を修正しました。


## 5.1.131 @2021.01.19 - 簡易版

### SDK

**共通の変更点**
- 単一のメッセージ転送インターフェースを追加しました。
- ライブストリーミンググループのメッセージ受信ロジックを最適化しました。ライブストリーミンググループがメッセージを受信するとき、メッセージ発信者のニックネームとプロフィール画像を再度クエリーすることはありません。
- セッションの最後のメッセージを削除した時、セッション更新が破棄されないという問題を修正しました。
- ログイン完了後、C2Cメッセージの同期を行うとき、C2Cセッションの未読数が偶発的にリセットされるという問題を修正しました。
- オフラインから再度オンラインにして、セッションリストを同期するとき、セッションの最後のメッセージが更新されないという問題を修正しました。

**Androidプラットフォーム**
- Androidプラットフォームに設定したカスタムメッセージのdescriptionフィールドの設定、個人プロファイルのlevelおよびroleフィールドの設定が有効にならないという問題を修正しました。
- Androidプラットフォームで再初期化するときに偶発的にcrashが発生するという問題を修正しました。


## 5.1.129 @2021.01.13 - 簡易版

### SDK

**共通の変更点**
- セッションリストの取得時にセッション更新がない場合にも、セッション更新コールバックがトリガーされるという問題を修正しました。
- セッションのすべてのメッセージを消去されたとき、対応するセッションの最後のメッセージがブランクになるという問題を修正しました。

**iOSプラットフォーム**
- iOSプラットフォームでgetSignallingInfoメソッドに渡される非シグナリングメッセージがnilではないという問題を修正しました。

**Androidプラットフォーム**
- Androidプラットフォームで、JNIの一部の引用リストが制限を超えることによって偶発的にcrashが発生するという問題を修正しました。


## 5.1.20 @2021.01.08 - 標準バージョン

### SDK

**共通の変更点**

- V2カスタムメッセージにdescおよびextフィールドを補いました。
- V2ユーザープロファイルインターフェースにroleおよびlevelフィールドを補いました。
- V2インターフェースの最適化によって、ログインの成否に関わらず、ローカルでのセッションリストデータとローカルの履歴情報データを取得できます
- V2のgetHistoryMessageListインターフェースの追加によって、クラウド端末またはローカルの情報取得および前後へのプルをサポートします。
- C2Cメッセージがプロフィール画像を取得する問題を修正しました。
- リッチメディアメッセージファイルをアップロードする際の安全性や更新に関する問題を修正しました。
- 送信したリッチメディアメッセージのローカルパスがブランクになるという問題を修正しました。
- グループ内に1件のローカルメッセージを挿入し、退出してから再度ログインすると、そのセッションのlastMessageが一つ前のメッセージを表示するという問題を修正しました。
- Elemの順序が乱れる問題を修正しました。
- グループ@メッセージを取り消しても、メッセージリスト@プロンプトが存在し続ける問題を修正しました。
- オフライン中のグループ@メッセージが、オンライン後にグループ履歴メッセージを取得すると、そのシステムのメッセージを取得してしまう問題を修正しました。
- 1件の音声通話のシグナリングインビテーションを送信すると、2件のオフラインプッシュ通知を受信する問題を修正しました。
- チャットメッセージが多すぎる場合、ローカルの「メッセージカスタマイズデータ」の設定が無効になる問題を修正しました。
- 未読のグループメッセージが取り消されても、未読数が減らない問題を修正しました。
- その他の安定性の問題を修正しました。

**iOS & Mac**

- カスタムメッセージがarray jsonをインプットすると、受信側にcrashが発生する問題を修正しました。
- deleteConversationを呼び出してエラーのセッションidをインプットすると、直接クラッシュが発生する問題を修正しました。
- ドラフトボックスの最後のドラフトが削除できない問題を修正しました。

### TUIKit & Demo

- iOSで、フレンドの削除後/グループの脱退後に、一番上のセッション情報が削除できない問題を修正しました。
- iOSにおいて、コンソールでユーザーを管理者に設定しても、管理者の画面に権限なしと表示され続ける問題を修正しました。
- iOSで、ビデオのサムネイルがブランクになることでcrashが発生する問題を修正しました。
- iOSで、長いテキストメッセージを取り消すと、メッセージの取り消しが極めて異常になる問題を修正しました。
- iOSで、グループミュートtipsが表示されない問題を修正しました。
- iOSで、グローバル化セッション画面での時間表示を最適化しました。
- Androidで、ライブストリーミングルームを作成して秒読みプロセスに入ったときに、戻るをクリックすると、crashが発生する問題を修正しました。
- Androidで、グループチャット通話プロセスでメンバーが受信拒否すると、通話画面が消えないという問題を修正しました。
- Androidで、ライブストリーミングルームの視聴者の小ウィンドウモードがオフラインになると、小ウィンドウが正常に閉じない問題を修正しました。
- Android：メンバーが参加すると、偶発的にcrashが発生する問題を修正しました。


## 5.1.125 @2021.01.08 - 簡易版

### SDK

**共通の変更点**
- V2 APIメッセージオブジェクトにrandomフィールドを追加しました。
- V2 APIカスタムメッセージに説明メッセージdescriptionおよび拡張メッセージextensionフィールドを追加しました。
- V2 APIユーザープロファイルオブジェクトにユーザーロールroleとユーザーレベルlevelフィールドを追加しました。
- 4.8.1よりも低いバージョンから簡易版にアップグレードするとき、偶発的に発生するデータベースの互換性の問題を修正しました。
- 自分が自発的にメッセージを発信した際に、このメッセージのコールバックを偶発的に受信するという問題を修正しました。
- 自分がどのグループにも参加していないときに、参加したグループリストの取得がコールバックされないという問題を修正しました。
- グループメッセージの受信の選択項目を設定したときに、セッション更新コールバックがないという問題を修正しました。
- セッションリストをクエリーするときにコールバックが偶発的に発生しないという問題を修正しました。
- セッション同期ロジックに偶発的にcrashが発生するという問題を修正しました。


## 5.1.123 @2020.12.31 - 簡易版

### SDK

**共通の変更点**
- Androidバージョンで、RESTAPIが配信するグループのカスタムされたシステムメッセージを受信できない問題を修正しました。
- メッセージのrandomフィールドの生成方法を最適化しました。
- ログのプリントを最適化して、問題の特定を容易にしました。
- ネットワークモジュールの偶発的にcrashが発生するという問題を修正しました。

## 5.1.122 @2020.12.25 - 簡易版

### SDK

**共通の変更点**
- セッションのドラフトを設定すると、コールバックしなくなる可能性があるという問題を修正しました。
- findMessageでメッセージをさがす時、メッセージ送信者の情報が補完されないという問題を修正しました。
- ローカルにメッセージを挿入した後、findMessageを介してメッセージをさがすと失敗する可能性があるという問題を修正しました。
- グループメッセージの受信の選択項目を設定すると、セッションオブジェクトが更新されないという問題を修正しました。
- 個人のニックネーム・プロフィール画像またはグループのニックネーム・プロフィール画像を変更すると、セッション変更通知が破棄されないという問題を修正しました。
- ローカルメッセージを挿入した時に、対応するセッションの最後のメッセージが更新されないという問題を修正しました。
- 個人プロファイル更新サイクルのクラウド制御を開始しました。

**iOSプラットフォーム**
- iOSプラットフォームで、DictionaryとArrayの不適切な操作により偶発的にCrashが発生するという問題を修正しました。

**Androidプラットフォーム**
- Androidプラットフォームでメッセージを削除すると偶発的にCrashが発生するという問題を修正しました。

## 5.1.121 @2020.12.18 - 簡易版

### SDK

**共通の変更点**
- グループプロファイル取得のロジックを最適化し、ライブストリーミンググループが自分のグループメンバーの情報をプルする必要がなくなりました。
- ログプリントを改善し、デバイスのタイプのフィールドを補完しました。
- C2Cセッションの中でメッセージ取り消しの通知を受信した時、対応するセッションの最後のメッセージの状態が更新されないという問題を解決しました。
- ライブストリーミンググループで、ロングポーリングによりメッセージが過度に遅延する問題を修正しました。
- 同じアカウントで繰り返しログインした後に同じライブストリーミンググループに再度参加すると、メッセージのロングポーリングモジュールが、メッセージのプルkeyを更新しないという問題を修正しました。

**iOSプラットフォーム**
- iOSプラットフォームで、カスタムフィールドにjson配列をインプットすると、受信側のシグナルモジュールの解析でCrashが発生するという問題を修正しました。

**Androidプラットフォーム**
- Androidプラットフォーム設定セッションドラフトで偶発的にCrashが発生するという問題を修正しました。

## 5.1.118 @2020.12.11 - 簡易版

### SDK

**共通の変更点**
- メッセージの重複除去のロジックを最適化し、同じメッセージが繰り返しコールバックされるという問題を修正しました。
- ローカルにC2Cメッセージを挿入するインターフェースを追加しました。
- グループの未読メッセージを削除および取り消した時に、グループ未読のカウントが減らないという問題を修正しました。
- 送信に失敗したメッセージを削除できない問題を修正しました。
- グループセッションを削除する時、すでにグループを退出または対応するグループが解散している場合、削除失敗のコールバックが起きるという問題を修正しました。
- グループメッセージの既読の報告を設定する時に、すでにグループを退出または対応するグループが解散している場合、設定失敗のコールバックが起きるという問題を修正しました。

**iOSプラットフォーム**
- 個人プロファイルの署名設定に失敗する問題を修正しました。

**Androidプラットフォーム**
- フレンドをブラックリストに追加すると偶発的にクラッシュが発生するという問題を修正しました。
- メッセージ送信と同時にメッセージIDがリターンされないという問題を修正しました。

## 5.1.10 @2020.12.04 - 標準バージョン

### SDK

**共通の変更点**

- V2 APIに、グループカスタムフィールドおよびメッセージの複数Elementのサポートを追加しました。
- V2 APIに、ローカルへC2Cメッセージを挿入するインターフェースを追加しました。
- 一般のグループとライブストリーミンググループのメッセージロスの問題を修正しました。
- 送信に失敗したメッセージを削除できない問題を修正しました。
- C2Cセッションの中で、送信した最初のメッセージがオンラインメッセージである場合、開封証明を受信できない問題を修正しました。
- 取り消し済みのメッセージが、メッセージ履歴をプルするインターフェースによって返ってきた後、メッセージの状態が不正確になるという問題を修正しました。
- IOSプラットフォームで、フレンドグループ取得のインターフェースにグループ名をブランクのままインプットすると、すべてのグループ情報が戻ってこなくなる問題を修正しました。
- 安定性に関する若干の問題を修正しました。

## 5.1.115 @2020.12.04 - 簡易版

### SDK

**共通の変更点**
- シグナリングのタイムアウトの時間とサーバーの時間の同期を最適化しました。
- 脆弱なネットワークでの接続の確立が偶発的に失敗する問題を修正しました。

**iOSプラットフォーム**
- APIヘッダファイルの整備

**Androidプラットフォーム**
- JSONをGson に切り替えるとクラッシュが発生する問題を修正しました。

## 5.1.111 @2020.12.01 - 簡易版

### SDK

**共通の変更点**

- ログプリントを改善しました。
- 安定性に関する若干の問題を修正しました。

## 5.1.2 @2020.11.11 - 標準バージョン

### SDK

**iOS/Macのプラットフォーム**

- iOSでiPhoneとiPadの同時オンラインをサポートしました。
- Macでarm64アーキテクチャをサポートしました。

**Androidプラットフォーム**
- Androidバージョンの安定性の問題を修正しました。
- 標準TRTC依存パッケージに切り替えました。

## 5.1.110 @2020.11.26 - 簡易版

### SDK

**共通の変更点**

- V2 APIのすべてのインターフェースを補完しました。
- セッション機能を補完しました。
- リレーションシップチェーン機能を補完しました。
- グループ@機能を追加しました。
- iOSでiPhoneとiPadの同時オンラインをサポートしました。
- 送信メッセージで複数Elementをサポートしました。
- グループプロファイルのカスタムフィールドを補完しました。
- 安定性に関する若干の問題を修正しました。

## 5.1.1 @2020.11.05 - 標準バージョン

### SDK

**iOS/Androidプラットフォーム**

- AVChatRoom（ライブストリーミンググループ）のオンライン人数を取得するインターフェースを追加しました。
- メッセージをその一意性IDに基づきクエリーするインターフェースを追加しました。
- サーバーのキャリブレーションのタイムスタンプを取得するインターフェースを追加しました。
- ログイン速度を最適化しました。
- グループプロファイルの取得ロジックを最適化しました。
- グループ退出後にローカルメッセージを取得できない問題を修正しました。
- 送信成功のメッセージが、サードパーティによってコールバックして修正された後、送信者側のメッセージが速やかに更新されない問題を修正しました。
- Metting （ミーティング）グループをコンソールで設定しても、該当セッションが未読数に対応しない問題を修正しました。
- AVChatRoomライブストリーミンググループが、偶発的にメッセージを受信できなくなる問題を修正しました。
- 偶発的に発生するその他一部の安定性の問題を修正しました。

### TUIKit & Demo

**iOS/Android**
- グループメンバー@が`@全員`に対応しました。
- TUIKitコンポーネントのインターナショナルサポートを追加しました。
- Androidバージョンで画像メッセージを送信するときの、ビデオの選択に対応しました。
- オーディオビデオ通話のリクエストタイムアウトのロジックを最適化しました。
- Androidのオフラインプッシュを、TPNSに依存するパッケージに更新しました。
- グループライブストリーミングにオープニング動画を追加しました。
- グループライブストリーミングに小型ライブストリーミングウィンドウのサポートを追加しました。

## 5.0.108 @2020.11.02 - 簡易版

### SDK

**共通の変更点**

- iOSバージョンで、安定性の問題を修正しました。
- Androidバージョンで偶発的に発生するメッセージがコールバックされないという問題を修正しました。

## 5.0.10 @2020.10.15 - 標準バージョン

### SDK

**iOS/Androidプラットフォーム**

- シグナルインターフェースを最適化し、オンラインメッセージonlineUserOnlyとオフラインプッシュ情報offlinePushInfoのパラメータの設定をサポートしました。
- 単一セッションを取得するインターフェースの非同期コールバックを最適化しました。
- セッションに取得したグループタイプのインターフェースを追加し、セッションリストのフィルタリング表示ができるようにしました。

### TUIKit & Demo

**iOS/Android**
- [グループライブストリーミング](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34547) 機能を追加して、マイク接続、ギフト、美顔、ボイスチェンジなどの機能をすべて網羅しました。
- [ライブストリーミングホール](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34547) を追加して、マイク接続、PK、いいね、ギフト、美顔、弾幕、フレンドのフォローなどに対応しました。
- 音声/ビデオシグナルの識別の問題を修正しました。


## 5.0.106 @2020.09.21 - 簡易版

### SDK

**共通の変更点**

- 既知の安定性の問題を修正しました。

## 5.0.6 @2020.09.18 - 標準バージョン

### SDK

**共通の変更点**

- グループ@機能を追加しました。
- iOSとAndroidにdeleteMessagesインターフェースを新たに追加しました。ローカルおよびローミングメッセージを同時に削除します。
- deleteConversationインターフェースは、セッションを削除すると同時に、ローカルおよびローミングメッセージも削除します。
- API2.0インターフェースに、ユーザープロファイル、フレンドプロファイル、グループメンバープロファイルのカスタムフィールドの設定と取得のためのインターフェースを補充しました。
- 画像アップロードの互換性の問題を最適化しました。
- グループメッセージの受信オプションを設定するとその値をすぐに取得するのに、その値が変更されない問題を修正しました。
- C2Cのローカルセッションを削除後に、C2Cのシステム通知がセッションを更新しても、メッセージelemがブランクになる問題を修正しました。
- 中国語を含んだuserIDによって画像のアップロードが成功しない問題を修正しました。
- 特殊文字を含んだアカウントがユーザーのnicknameの設定に成功した後、グループメッセージに入って、グループ内のその他の参加者が新しいメッセージのコールバックを受信すると、nicknameがブランクになるという問題を修正しました。
- 既知のクラッシュが発生する問題を修正しました。

**iOSプラットフォーム**

- メッセージ監視の削除でcrashが発生する問題を修正しました。
- セッションオブジェクトのアカウントを削除すると、セッションの取得が異常になる問題を修正しました。
- 初期化がラグになる問題を最適化しました。

**Androidプラットフォーム**

- シグナリング送信がタイムアウトに失敗するときの処理を最適化しました。
- シグナリング取り消しインターフェースのカスタマイズデータが無効になる問題を修正しました。
- グループ属性でインターフェースkeysを削除するのにnullをインプットすると、すべての属性が削除できないという問題を修正しました。
- シグナリンググループで受信または拒否を呼び出しても、受信または拒否が続けられる問題を修正しました。
- API2.0インターフェースにElement解析が多い問題を修正しました。

**Windowsプラットフォーム**

- 既知のメモリの漏洩問題を修正しました。
- ログのアップロードの問題を修正しました。
- PC上のあるモデルが同じアカウントで同時にログインしても、互いにキックアウトしない問題を修正しました。
- PCが受信したメッセージの順序が乱れる問題を修正しました。

### TUIKit & Demo

**iOS**

- グループ@の機能を追加しました。
- 新しいイメージマクロを追加しました。
- SDWebImage依存ライブラリを更新しました。
- グループ参加申請者のUI表示問題を最適化しました。
- オーディオビデオ通話のテキスト表示を最適化しました。

**Android**

- グループ@の機能を追加しました。
- グループを作成して連絡先担当者を選択したときに、表示された人が実際に選択した人と異なることがある問題を修正しました。
- カスタムメッセージの表示が乱れることがある問題を修正しました。
- AVCallManager、TRTCAVCallImplにCrashが偶発的に発生する問題を修正しました。
- 新しいイメージマクロを追加しました。

## 5.0.102 @2020.09.04 - 簡易版

### SDK

**共通の変更点**

- Android & iOS簡易版SDKをリリースしました。
- 簡易版SDKは、既存の標準版をベースに、フレンドとセッションの2つの機能をカットして、一部の業務ロジックに対しては最適化を行うことにより、さらに高い実行効率と、インストールパッケージ容量増加のさらなる縮小を実現しています。

## 4.9.1 @2020.07.24 - 標準バージョン

### SDK

**共通の変更点**

- 国外でのログインの問題を最適化しました。
- 一部の国外エリアでファイルのアップロードに失敗する問題を修正しました。
- @記号を含むアカウントのファイルアップロード失敗の問題を修正しました。
- C2C未読数の偶発的なエラーの問題を修正しました。
- セッションのshowNameの表示における偶発的な異常の問題を修正しました。
- ファイルタイプメッセージのダウンロードurlを取得するインターフェースを追加しました。

**iOSプラットフォーム**

- ネットワーク切断時のC2Cメッセージ取得にコールバックがない問題を修正しました。

**Androidプラットフォーム**

- シグナル解析インターフェースで偶発的にクラッシュが発生する問題を修正しました。
- メッセージでオフラインプッシュ情報を取得するときに、クラッシュが偶発的に発生する問題を修正しました。
- API2.0 getFriendApplicationListインターフェースにおいて、データがないとコールバックされない問題、およびgetGroupMembersInfoインターフェースでグループメンバー以外をインプットするとコールバックされない問題を修正しました。

**Windowsプラットフォーム**

- グループ参加時にグループを追加する詳細情報を取得しました。
- サイズの小さなファイルを送信できない問題を修正しました。
- ログを報告するときに6002のエラーになる問題を修正しました。

### TUIKit & Demo

**iOS**

- オーディオビデオのオフライン通話のプッシュを追加して、通話画面にジャンプできるようになりました。
- カスタムメッセージの削除、取り消しが無効になる問題を修正しました。
- 画面を最適化しました。
- 音声/ビデオコードを swift -> ocにし、サードパーティライブラリの依存を大幅に減らしました。
- LiteAV_TRTC、LiteAV_Professionalの2種類の音声/ビデオ依存ライブラリのTUIKit pod統合をサポートしました。

**Android**

- Demoのオフラインプッシュを最適化し、各メーカーのプッシュSDKバージョンをアップグレードしました。
- オーディオビデオのオフライン通話のプッシュを追加して、通話画面にジャンプできるようになりました。


## 4.8.50 @2020.06.22 - 標準バージョン

### SDK

**共通の変更点**

- API 2.0インターフェースにおいて、ライブストリーミンググループ(AVChatRoom)に参加者があった後、 onMemberEnterのコールバックがないという問題を修正しました。
- API 2.0インターフェースのonGroupInfoChangedとonMemberInfoChangedのコールバックにgroupIDのパラメータを追加しました。
- C2Cメッセージ送信が成功した後にセッション更新のコールバックがないという問題を修正しました。
- アカウントを切り替えて同じライブストリーミンググループ（AVChatRoom）に参加するとメッセージを受信できない問題を修正しました。
- 偶発的に起きる、ログイン後の未読メッセージの同期において、コールバックの順序が不正確になる問題を修正しました。
- シグナルインターフェースを追加しました。
- ライブストリーミンググループ（AVChatRoom）にカスタマイズのグループ属性インターフェースを追加しました。
- 既知のクラッシュが発生する問題を修正しました。

**Androidプラットフォーム**

- Android Qバージョンとの互換性をはかるため、ログのデフォルトの保存先を、/sdcard/Android/data/パッケージ名/files/log/tencent/imsdkに修正しました。

**Windowsプラットフォーム**

グループ作成時のグループメンバーのロールの問題を修正しました。

### TUIKit & Demo

**iOS**

- TUIKitでAPI 2.0インターフェースを置き換えました。
- TRTCを結合させて、オーディオビデオ通話機能を実装しました。
- ダークカラーモードを追加しました。

**Android**
- TUIKitでAPI 2.0インターフェースを置き換えました。
- TRTCを結合させて、オーディオビデオ通話機能を実装しました。
- AndroidXをサポートしました。


## 4.8.10 @2020.05.15

### SDK

**共通の変更点**

- iOSとAndroidでIPv6をサポートしました。
- ライブストリーミンググループ（AVChatRoom）でグループメンバーリストの動的更新をサポートしました。
- xlogクラッシュの問題を修正しました。

**iOS & Macのプラットフォーム**

- iOSで大容量ファイルを送信すると必ず失敗する問題を修正しました。
- V2TIMMessageメッセージにおいて、送信者のフレンドノートgetFriendRemarkを取得すると異常が生じる問題を修正しました。

**Androidプラットフォーム**

- IM SDKがAndroidXをサポートしました。
- Androidデバイスのネットワーク権限の問題によるクラッシュを修正しました。

## 4.8.1 @2020.04.30

### SDK

**共通の変更点**

- iOS & Androidにおいて、最新のAPI 2.0インターフェースをリリースしました。
- 特定のシーンにおいて様々なアカウントにログインしたセッションが混在する問題を修正しました。

## 4.7.10 @2020.04.23

### SDK

**共通の変更点**

- あるネットワーク環境においてログインがタイムアウトする問題を修正しました。
- あるシーンにおいて未読数が正確ではないという問題を修正しました。

## 4.7.2 @2020.04.03

### SDK

**共通の変更点**

1か所のデータエラーを修正しました。

## 4.7.1 @2020.03.23

### SDK

**共通の変更点**

- ローカルログのサイズを最適化しました。
- ログイン消費時間を最適化しました。
- 未読数カウントのマルチデバイス同期の問題を修正しました。
- 1人のフレンドを取得するインターフェースgetFriendListを追加しました。
- iOS & Android SDKにおいて、各々2つのプラットフォームのオフラインプッシュ通知バーのメッセージに表示する必要があるタイトルとコンテンツを設定できるようになります

## 4.6.102 @2020.02.28

### SDK

**共通の変更点**

- あるシーンにおいて、メッセージの取得が遅い問題を修正しました。
- 3.xバージョンのオーディオメッセージを新バージョンに送信するときの互換性の問題を修正しました。
- セッションリストで、あるconversationのidentifierを取得すると、ブランクになることがある問題を修正しました。
- 既知のクラッシュが発生する問題を修正しました。
- socks5のプロキシユーザーパスワードの認証の問題を修正しました。
- グループの未決定の処理のロジックを最適化しました。
- ファイルをアップロードする上限を100Mに引き上げました。
- COSのアップロードを最適化しました。
- フレンドがいないとき、フレンドリストを取得すると異常が返される問題を修正しました。


## 4.6.56 @2020.01.08

### SDK

**共通の変更点**

- ユーザープロファイルを頻繁に取得することでメモリ使用量が増える問題を最適化しました。
- ユーザープロファイルの特殊文字の互換性の問題を最適化しました。
- 既知のクラッシュが発生する問題を修正しました。
- 異なるアカウントに頻繁に切り替えてログインすると、偶発的に失敗してしまう問題を修正しました。
- 負荷テスト下での再接続の問題を修正しました。


## 4.6.51 @2019.12.23

### SDK

**共通の変更点**

- ネットワークの接続品質を最適化し、ネットワーク品質の変化をより迅速に感知できるようになりました。
- AVChatRoomのメッセージの処理を最適化しました。

**iOS & Macのプラットフォーム**

- IMSDKモニタはすべて弱い参照に修正して、強いパブリックオブジェクトは二度と持たないようにします。
- メッセージに、getSenderNicknameを同期してニックネームを返すインターフェースを追加しました。

**Androidプラットフォーム**

- オフラインにしてキックアウトされる問題を修正しました。
- バージョンの低いスマートフォンで、アップロード進捗コールバックが異常になる問題を修正しました。
- ログイン時のメモリが漏洩する問題を修正しました。
- メッセージに、getSenderNicknameを同期してニックネームを返すインターフェースを追加しました。

**Windowsプラットフォーム**

- フレンドを追加した後も、送信メッセージが失敗する問題を修正しました。
- グループメッセージ、グループメンバーメッセージのカスタムフィールドの修正とクエリーを整備しました。
- すべてのインターフェースのコールバックを整備して、コールバックが必ず呼び出されるようにしました。コールバックが成功したときのみ、オブジェクトをJSON文字列に変換できるようにしました。コールバックが失敗したときは、ブランクの文字列を返します。

### TUIKit & Demo

**Androidプラットフォーム**

- セッションリストのプロフィール画像でフィレット設定に対応しました。
- 一番上のセッションでアカウントを切り替えると、異常が生じる問題を修正しました。


## 4.6.1 @2019.11.13

### SDK

**共通の変更点**

- メッセージを取り消してローミングに対応しました。
- REST APIがグループへの参加をサイレントで招待することで、未読数がエラーになってしまう問題を修正しました。
- 脆弱なネットワーク下でメッセージ送信が偶発的に異常になる問題を修正しました。
- グループメンバーを取得するときに、ロールのフィルタリング条件がエラーになるロジックを修正しました。
- REST APIが作成したグループによって、初めてグループに参加して送信したメッセージがグループnameの取得に失敗する問題を修正しました。
- キャッシュの停止後、getUsersProfileがユーザー情報の取得に失敗する問題を修正しました。
- オーディオメッセージファイルに拡張子がない場合、受信後ダウンロードできないという問題を修正しました。

**iOS & Macのプラットフォーム**

- OPPOChannelIDの設定を追加し、Android 8.0以上のOPPOスマホがiOSメッセージプッシュの受信に失敗するという問題を修正しました。
- getGrouplistのリターンのオブジェクトのコメントを最適化しました。

**Androidプラットフォーム**

バージョン8.0以上のOPPO携帯のオフラインプッシュのchannleIDについて、コンソールでの設定をサポートしました。
- TIMCustomElemのext、sound、descフィールドを破棄しました。

**Windowsプラットフォーム**

- グループシステムメッセージのタイプフィールドの異常を修正しました。
- 返信されたグループ情報のグループタイプとヘッダファイルが一致しない問題を修正しました。
- グループ作成時に、グループカスタムフィールドの指定に失敗する問題を修正しました。
- メッセージに送信者のデータおよびオフラインプッシュの設定を追加しました。

### TUIKit & Demo

**iOS**

- ビデオ通話機能を追加しました。
- グループプロフィール画像に9グリッドの合成表示を追加しました。
- セッションリスト、連絡先、チャット画面UIを最適化しました。

**Android**

- 相手方の開封確認を表示するかどうかを設定する方法を追加しました。
- グループプロフィール画像に9グリッドの合成表示を追加しました。
- セッションリスト、連絡先、チャット画面UIを最適化しました。
- 一部のスマートフォンの入力方法、画面、ファイルの選択などの互換性の問題を解決しました。
- カスタムメッセージの順序がばらばらに表示される問題を解決しました。
- 負荷試験下での連絡先のロードが遅い問題を解決しました。
- その他ライブラリのリソースと矛盾する問題を解決しました。
- cacheディレクトリの設定が無効になる問題を解決しました。

## 4.5.111 @2019.10.16

### SDK

**共通の変更点**

- グループが指定するタイプのメンバーリストインターフェースを取得すると、ページが分割される問題を修正しました。
- ファイルタイプメッセージ送信時に生成されるURLに、ファイル形式の拡張子を追加しました。
- グループカスタムフィールドの修正後に通知のコールバックを追加しました。
- ログインせずにinitStorageのメソッドを呼び出して、ローカルユーザーとグループの情報を取得できるようになります
- メモリ漏洩の問題を修正しました。
- メッセージ送信後に取り消しても、メッセージのステータスコードが正しくならない問題を修正しました。
- getMessageコールバックのエラーコードが間違っている問題を修正しました。
- Appを強制終了してから再起動した後に、シングルチャットの未読数にエラーが生じる問題を修正しました。

**iOS & Macのプラットフォーム**

  Macの休止中にログインに失敗し続ける場合がある問題を修正しました。

**Androidプラットフォーム**

- 特定のシーンにおける安定性の問題を修正しました。
- オフラインプッシュがAndroidのバージョン 8.0以上のOPPOのスマートフォンで、オフラインプッシュを受信できない問題を修正しました。
- getElementCountインターフェースのリターンのタイプを最適化しました。

**Windowsプラットフォーム**

- クロスプラットフォームライブラリでの各プラットフォームのネットワーク再接続速度を最適化しました。
- Windowsパブリックグループの管理設定が失敗する問題を修正しました。
- Windowsのクロスプラットフォームライブラリに、JVM設定を新たに追加し、Android環境からJVMをインプットしやすくしました。

### TUIKit & Demo

**iOS**

- Web端末との音声メッセージの相互発信に対応しました。
- swiftでTUIKitをロードするのに、ソースファイルが見つからない問題を修正しました。
- フレンドノートを修正しても、チャット画面でノート名が見つからない問題を修正しました。
- セッションが一番上に配置された後も、セッションリストがタイムリーに更新されない問題を修正しました。

**Android**

- Web端末との音声メッセージの相互発信に対応しました。
- 入力ボックスの様式スタイルの設定をサポートしました。
- 音声メッセージで未読を示す赤丸マークに対応しました。
- x86デバイスのビデオメッセージが再生できない問題を修正しました。
- FileProviderと統合側で矛盾する問題を修正しました。
- 一部のモデルで音声権限が認識できない問題を修正しました。
- 特定の条件下でプロフィール画像が正常にロードできない問題を修正しました。
-ポップアップの表示に偶発的に不具合が生じる問題を修正しました。

## 4.5.55 @2019.10.10

### SDK

**共通の変更点**

- 他のネットワークに何度も切り替えると、クラッシュが発生する問題を修正しました。
- ネットワーク接続の品質を最適化しました。
- 一部のAPIインターフェースのコメントを最適化しました。

**Androidプラットフォーム**

HTTPリクエストに対するAndroid 9.0以上のバージョンの制限を最適化しました。

**iOS & Macのプラットフォーム**

pod統合を最適化しました。


## 4.5.45 @2019.09.18

### SDK

**共通の変更点**

- ネットワーク接続の品質を最適化しました。
- グループセッションを削除してから、新しいメッセージを受信すると、未読数に異常が生じる問題を修正しました。
- セッションを削除しても、セッションの更新コールバックの中で削除したセッションがまだ取得できてしまうという問題を修正しました。 
- グループ/グループメンバーのカスタマイズ層での取得ロジックを最適化しました。

**Androidプラットフォーム**

TIMManagerのsetOfflinePushListenerインターフェースおよびTIMOfflinePushNotificationの種類を破棄しました。

### TUIKit & Demo

**iOS**

- NSSting + Common.hのタイプが矛盾する問題を修正しました。
- グループtipsメッセージの表示が完全にならない問題を修正しました。

**Android**

- 開封確認を追加しました。
- 旧バージョンの入力中の表示に互換性を持たせました。
- 再送メッセージがチャットウィンドウの最下部にすぐに表示されない問題を修正しました。
- グループチャット時に、特定の条件下ではプロフィール画像を表示できない問題を修正しました。
- elementsグループメッセージを複数表示できない問題を修正しました。
- 特定のメッセージによりクラッシュが発生する問題を修正しました。
- グループ管理者の権限がエラーになる問題を修正しました。
- Web端末が送信したファイルを正常に受信できない問題を修正しました。

## 4.5.15 @2019.08.30

### SDK

**共通の変更点**

- 海外ユーザーがファイルメッセージを送信する速度を最適化しました。
- メッセージを取り消した後に、getLastMessageを介して取得したそのメッセージの状態が正しくない問題を修正しました。監視を何度取り消してもコールバックする問題を修正しました。
- グループメンバーがミュートになり、退出して再入室するときのミュート時間が異常になる問題をバックエンドで修正しました。
- msg時間を自発的に修正しても、savemsgのときに時間が無効になる問題を修正しました。
- ログインが偶発的にコールバックされなくなる問題を修正しました。
- 取り消されたグループメッセージのrandおよびtimestampがブランクになる問題を修正しました。
- ログアウト状態でUserSigが期限切れになったことをコールバックする問題を修正しました。ログアウト状態でも、ネットワークが切断と接続を繰り返す問題を修正しました。

**Androidプラットフォーム**

- バックエンドで、Android側のFCMプッシュに対応しました。
- 指定したフレンドのグループ分けを取得して、nullを渡すときにエラーになってしまう問題を修正しました。
- 特定のシーンでcheckEqualsインターフェースにクラッシュが発生する問題を修正しました。

**Windowsプラットフォーム**

- MessageLocatorにunique_idフィールドを追加しました。
-Windowsバージョンは64ビットに対応しています。
- クロスプラットフォームライブラリで、ユーザープロファイルインターフェースおよびリレーションシップチェーンインターフェースを追加しました。

### TUIKit & Demo

**iOS**

- カスタムメッセージの送信を追加しました。
- C2C開封確認を追加しました。
- 音声の未再生を示す赤丸マークを追加しました。

**Android**

- 一部のシーンでDemoメモリの漏洩問題を修正しました。
- 特定のシーンでクラッシュが発生する問題を修正しました。
- 固定メッセージの色が正しくない問題を修正しました。
- ポップアップ表示が全部表示されないか、誤っている問題を修正しました。
- セッションリストがプロフィール画像を表示できない問題を修正しました。
- ConversationLayoutがタイトルバーの色を変更できない問題を修正しました。
- 64ビットのijkplayerをサポートしています。
- 複数の要素のメッセージに対応しています。

## 4.4.900 @2019.08.07

### SDK
**共通の変更点**

 - 特定のシーンにおける安定性の問題を修正しました。
 - 未読メッセージ数を最適化しました。
 - ログイン後の最新セッションリストのロード速度を最適化しました。
 - ログ消去の機能を追加しました。
 - 大量のC2C未読メッセージを同期すると、メッセージがなくなってしまう問題を修正しました。
 - AVChatroomを退室後は、グループ退室システムメッセージをこのデバイスに再度pushしません。
 - グループシステムメッセージが偶発的に受信できなくなる問題を修正しました。
 - onRefresh/onRefreshConversationsコールバックに制限ロジックを追加しました。
 - saveMessgeのソートに異常が生じる問題を最適化しました。

**iOS & Macのプラットフォーム**

  - getGroupInfoコールバックパラメータをTIMGroupInfoResultに修正し、各グループに対応するエラーコードを追加して取得しました。
  - 4.xバージョンのプッシュ表示スタイルを最適化して、2.x、3.xバージョンと一致するようにしました。
  - ログインアカウントに中国語の文字が含まれていると、画像/ファイル/ビデオの送信が失敗する問題を修正しました。

**Androidプラットフォーム**

  - 4.2.2システムバージョンのスマートフォンがsoのロードに失敗する問題を修正しました。
  - getGroupInfoインターフェースが返すデータ数が誤っている問題を修正しました。
  - getGroupInfoコールバックパラメータをTIMGroupDetailInfoResultに修正し、各グループに対応するエラーコードを追加して取得しました。
  - com.tencent.imsdk.TIMGroupReceiveMessageOptタイプを一元的に使用するようにしました。

**Windowsプラットフォーム**

  Windowsのファイルパス設定が文字化けする問題を修正しました。


###  TUIKit & Demo

**iOS**
  - iOS DemoのUIを変更しました。デフォルトでは、プロフィール画像および入力画面の4つの機能アイコン（写真、ビデオ、画像、ファイル）があります
  - 「私」をファイルカードに追加して、個人情報をリソースカードに入力します。
  - プロフィール画像をクリックすると大きな画像で確認できる機能を追加しました。
  - Demoのグループチャットで灰色の小型バーのスタイルが変更されると、ユーザーニックネームが青色に変わり、ニックネームをクリックするとユーザー情報画面に移動できます
  - Demoの中のグループ内ニックネームの表示ロジックを最適化しました。
  - チャット画面の中のプロフィール画像を表示するロジックを最適化しました。
  - 各画面に触覚フィードバックを追加しました。ユーザーはTUIKitの使用時、フィードバックを自主的に設定し、カスタマイズすることが可能です。

**Android**

  - チャットの音声メッセージ、MotionEvent.ACTION_CANCELイベントの処理を新たに追加しました。
  - セッションリスト、チャット画面、詳細プロファイル、連絡先を新たに追加し、プロフィール画像表示機能を追加しました。
  - 個人プロファイルのプロフィール画像を修正する機能を新たに追加しました。
  - オフラインプッシュ機能へのIntentリダイレクトを新たに追加しました。
  - シングルチャット、グループチャットのセッションで、ランダムプロフィール画像を新たに追加しました。
  - グループメンバーの管理者設定および管理者設定取り消しのプロンプトを新たに追加しました。
  - グループメンバーのミュートおよびミュート取り消しのプロンプトを新たに追加しました。
  - メッセージの取り消し後に、tipsが「1つのメッセージを取り消しました。」の文面を表示しない問題を修正しました。
  - メッセージの取り消し後に、セッションリストの最後のメッセージが、取り消した内容を表示し続ける問題を修正しました。
  - Meizu上でオフラインメッセージを受信して、チャット画面に入ると、ディスプレイが白くなる問題を修正しました。
  - スレッド上部にあるセッションのチャットセッションで、新しいメッセージを受信したとき、セッションが最後のメッセージを更新しない問題を修正しました。
  - ユーザー名またはパスワードがブランクの時、Toastが表示される問題を修正しました。
  - グループマスターが譲渡したGroupTipsメッセージがTUIKitで異常を表示する問題を修正しました。
  - 一部の携帯電話で、Didn't find class "android.support.v4.content.FileProvider"を出すエラー報告を修正しました。
  - チャットのスティッキーロジックを最適化し、最も近い時間から順番に表示します。
  - チャットでソフトキーボードおよび多くのレイアウトが同時に現れる問題を修正しました。
  - 新しく登録したユーザーにフレンドが1人もいないとき、連絡先画面が3項目（グループチャット、ブラックリスト、新しい連絡先担当者）を表示しない問題を修正しました。
  - ビデオ再生時にスマートフォンに戻るボタンをクリックしても、ビデオの音声が再生され続ける問題を修正しました。
  - 音声メッセージのレコーディング時に、再生中の音声メッセージが停止することなく、レコーディングされる問題を修正しました。
  - 一部のスマートフォンで、 iOSが送信してきたビデオを再生すると、再生が異常になる問題を修正しました。


## 4.4.716 @2019.07.16


**iOS & Macのプラットフォーム**

- APIの整理マージ
- ファイル、ビデオ、音声メッセージにダウンロードURL取得のインターフェースを追加しました。
- disableStorageインターフェースを新たに追加しました。これによりすべてのローカルストレージの使用が無効になります
- オンラインメッセージを送信しても、送信側conversationがlastMsgをまだ取得できない問題を修正しました。
- getSenderProfileインターフェースが戻り値を削除し、統一してコールバックによって返信しました。
- グループの関数modifyReciveMessageOptをmodifyReceiveMessageOptに修正しました。
- 2.X/3.XバージョンからiOS 4.Xバージョンにビデオメッセージを送信しても、ビデオのスクリーンキャプチャを取得できない問題を修正しました。
- 退出時のデータ報告で、クラッシュが偶発的に発生する問題を修正しました。
- ログインモジュールを最適化しました。（繰り返しログイン/頻繫なログイン/頻繫なアカウント切り替え/自動オンライン接続/キックアウトによるオフライン）
- グループ退出/グループ解散後に、未読数をクリアできない問題を修正しました。
- グループ解散通知を偶発的に受信できなくなる問題を修正しました。
- 長時間バックエンドに切り替えた後、再度フロントエンドに切り替えると、メッセージ送信に時間がかかる問題を修正しました。
- シングルチャットで数値を読み取らない問題を修正しました。
- autoLoginのパスパラメータのTIMLoginParamをuserIDに修正しました。
- initStorageのパスパラメータのTIMLoginParamをuserIDに修正しました。
- 複数のアカウントの同時ログインインターフェースを削除しました。（newManager、getManager、deleteManager）
- respondsToLocatorで偶発的にクラッシュが発生する問題を修正しました。 
- TIMGroupInfo > lastMsgで関連する関数を呼び出すと、偶発的にcrashが発生する問題を修正しました。
- TUIKit
  - 最近の連絡先リストの更新アルゴリズムを最適化して、リフレッシュ頻度を減らしました。
  - ブラックリストメモリの漏洩を解決しました。
  - メッセージポップアップおよびプロフィール画像およびクリックイベントコールバックを追加しました。
  - 最近の連絡先がチャットウィンドウと最新のプロフィール画像を表示しない問題を解決しました。
  - ドキュメントコメントを最適化しました。

**Androidプラットフォーム**

- APIインターフェースを整理、統合しました。
  - TIMManagerでTIMManagerExtのすべてのインターフェースを追加しました。
  - TIMConversationでTIMConversationExtのすべてのインターフェースを追加しました。
  - TIMGroupManagerでTIMGroupManagerExtのすべてのインターフェースを追加しました。
  - TIMMessageでTIMMessageExtのすべてのインターフェースを追加しました。
  - TIMUserConfigでTIMUserConfigMsgExtのすべてのインターフェースを追加しました。
  - 現在はTIMManagerExt、TIMMessageExt、TIMConversationExt、TIMGroupManagerExt、TIMUserConfigMsgExtタイプの元々あったインターフェースは保留して互換性を持たせますが、今後、これらのタイプは破棄します。
- フレンド追加に、単一方向と双方向の選択項目を追加しました。 
- disableStorageインターフェースを新たに追加しました。これによりすべてのローカルストレージの使用が無効になります
- ファイル、ビデオ、音声メッセージにダウンロードURL取得のインターフェースを追加しました。
- 一部のAndroidスマホで、queryUserProfileがnullになる問題を修正しました。
- オンラインメッセージを送信しても、送信側conversationがlastMsgをまだ取得できない問題を修正しました。
- getSenderProfileインターフェースが戻り値を削除し、統一してコールバックによって返信しました。
- 退出時のデータ報告で、クラッシュが偶発的に発生する問題を修正しました。
- ログインモジュールを最適化しました。（繰り返しログイン/頻繫なログイン/頻繫なアカウント切り替え/自動オンライン接続/キックアウトによるオフライン）
- グループ退出/グループ解散後に、未読数をクリアできない問題を修正しました。
- グループ解散通知を偶発的に受信できなくなる問題を修正しました。
- 長時間バックエンドに切り替えた後、再度フロントエンドに切り替えると、メッセージ送信に時間がかかる問題を修正しました。
- シングルチャットで数値を読み取らない問題を修正しました。
- TUIKit
  - チャットUGSVメッセージに対応しました。再生時には縦横のディスプレイが回転します。
  - Javadocドキュメントに対応しました。
  - ビデオを送信するとき、送信中にビデオをダウンロードすると、ダウンロードが失敗する問題を修正しました。
  - GroupChatManagerKit.getInstance().sendMessage方法のonSuccessコールバックが2回発生する問題を修正しました。
  - チャット画面でトークが短すぎる問題を最適化しました。現在は1秒以上とし、1s以下の場合、トークが短すぎるとのメッセージが出るように修正しました。
  - プライベートグループ-参加者を招待するとき、同じ参加者を重複して招待してしまう問題を修正しました。
  - 備考をブランクに設定できない問題を処理しました。
  - 本機システムのタイムエラーの後、チャット画面の時間表示が異常になる問題を修正しました。
  - ローカル送信した音声メッセージについて、1台のスマートフォンを交換してローミング方式を使うと、ダウンロードが成功しない問題を修正しました。
  - グループマスターがグループ名をブランクに設定したとき、修正成功が表示されるものの、実際には修正が失敗している問題を修正しました。

**Windowsプラットフォーム**

- 送信画像、ファイル、オーディオ、ビデオなどのメッセージに中国語パスが含まれていると、様々な端末が中国語を送信する問題を修正しました。
- TIMMsgReportReadedの既読報告が無効になる問題を修正しました。
- 受信したメッセージおよびメッセージ取り消しのrandおよびseqが一致しない問題を修正しました。
- 退出時のデータ報告で、クラッシュが偶発的に発生する問題を修正しました。
- ログインモジュールを最適化しました。（繰り返しログイン/頻繫なログイン/頻繫なアカウント切り替え/自動オンライン接続/キックアウトによるオフライン）
- グループ退出/グループ解散後に、未読数をクリアできない問題を修正しました。
- グループ解散通知を偶発的に受信できなくなる問題を修正しました。
- 長時間バックエンドに切り替えた後、再度フロントエンドに切り替えると、メッセージ送信に時間がかかる問題を修正しました。



## サービスパック4.4.631 @2019.07.03

**Androidプラットフォーム**

 オフラインプッシュの問題およびクラッシュが発生する問題を修正しました。


## 4.4.627 @2019.06.27

**iOS & Macのプラットフォーム**

- ネットワークがないときのメッセージ送信でタイムアウトに時間がかかる問題を修正しました。
- メッセージ送信後、ID値が変化する問題を修正しました。
- メッセージの順序が乱れる問題を修正しました。
- 取得したチャットルームの履歴メッセージが消失する問題を修正しました。
- システムメッセージタイプがエラーになる問題を修正しました。
- 画像メッセージを取得した元画像のサイズが0になる問題を修正しました。
- 携帯電話のシステム時間を変更すると、メッセージの送信に失敗する問題を修正しました。
- 特定の状況でセッションの既読に失敗したと報告すると、取得した未読数が異常になる問題を修正しました。 
- オンラインメッセージを送信後も、セッションのgetLastMessageを介して取得できてしまう問題を修正しました。
- 最後のメッセージを取り消した後も、セッションを介して取得したlastMsg の状態が異常になる問題を修正しました。
- メッセージを取り消した後も、メッセージの内容が相手方のセッションリストに存在し続ける問題を修正しました。
- ネットワークが切断して再接続する場合、画像/音声/ファイルメッセージの送信状態が異常になる問題を修正しました。
- ログインしたアカウントに特殊文字が含まれていると、音声画像を送信できない問題を修正しました。
- V2バージョンからV4バージョンに画像を送信する際、V4バージョンでは縮小図の幅、高さを取得できない問題を修正しました。
- 1個のセッションsaveMessageを作成後、直近のセッションが取得できない問題を修正しました。
- getMessageが、グループTipsメッセージのMemberChangeListのコンテンツを取得できない問題を修正しました。
- getLoginStatusで取得するログイン状態が異常になる問題を修正しました。
- グループ参加リクエストを拒否したのに、相手方がグループに参加できてしまう問題を修正しました。
- ログパスの設定後、ボリュームラベルのルートディレクトリの下にも1個のlogファイルがある問題を修正しました。
- 互いにキックアウトしても、コールバックを受信できない問題を修正しました。 -Mac
- TUIKit
  - グループ管理画面のロジックを最適化しました。
  - iOS 13の互換性の問題を解決しました。
  - 既知の問題を修正しました。

**Androidプラットフォーム**

- ネットワークがないときのメッセージ送信でタイムアウトに時間がかかる問題を修正しました。
- メッセージ送信後、ID値が変化する問題を修正しました。
- メッセージの順序が乱れる問題を修正しました。
- 取得したチャットルームの履歴メッセージが消失する問題を修正しました。
- システムメッセージタイプがエラーになる問題を修正しました。
- ファイルのダウンロードの進捗値が異常になる問題を修正しました。
- 携帯電話のシステム時間を変更すると、メッセージの送信に失敗する問題を修正しました。
- ネットワークが切断して再接続する場合、画像/音声/ファイルメッセージの送信状態が異常になる問題を修正しました。
- グループが解散した後、またはユーザーがミュートにされた後、メッセージ送信の順番が異常になる問題を修正しました。
- 特定の状況でセッションの既読に失敗したと報告すると、取得した未読数が異常になる問題を修正しました。 
- メッセージを取り消した後も、メッセージの内容が相手方のセッションリストに存在し続ける問題を修正しました。
- 最後のメッセージを取り消した後も、セッションを介してgetLastMessageが異常になる問題を修正しました。
- オンラインメッセージを送信後も、セッションのgetLastMessageを介して取得する問題を修正しました。
- 画像メッセージを取得した元画像のサイズが0になる問題を修正しました。
- V2バージョンからV4バージョンに画像を送信する際、V4バージョンでは縮小図の幅、高さを入手できない問題を修正しました。
- 混雑でオフラインになった後も、getLoginUser() によりログインができてしまうユーザーの問題を修正しました。
- getSenderProfileで、取得した個人情報がブランクになる問題を修正しました。
- グループシステムメッセージTIMGroupSystemElemのgetOpUserがブランクになる問題を修正しました。
- getMessageが、グループTipsメッセージのMemberChangeListのコンテンツを取得できない問題を修正しました。
- 1個のセッションsaveMessageを作成後、直近のセッションが取得できない問題を修正しました。
- ログパスの設定後、ボリュームラベルのルートディレクトリの下にも1個のlogファイルがある問題を修正しました。
- TUIKitの既知の問題を修正しました。

**Windowsプラットフォーム**

- ネットワークがないときのメッセージ送信でタイムアウトに時間がかかる問題を修正しました。
- メッセージ送信後、ID値が変化する問題を修正しました。
- メッセージの順序が乱れる問題を修正しました。
- 取得したチャットルームの履歴メッセージが消失する問題を修正しました。
- システムメッセージタイプがエラーになる問題を修正しました。
- クロスプラットフォームライブラリiOSのIM SDK モジュールの中にArmv7aアーキテクチャが含まれない問題を修正しました。
- クロスプラットフォームライブラリTIMMsgReportReadedインターフェースが Messageをブランクにすることに対応しない問題を修正しました。
- クロスプラットフォームライブラリの同一デバイスでIMの複数のインスタンスを実行した時、同一のアカウントでログインしても、互いにキックアウトしない問題を修正しました。
- クロスプラットフォームライブラリメッセージに、メッセージで唯一IDを取得するJSON keyを追加しました。
- ログパスの設定後、ボリュームラベルのルートディレクトリの下にも1個のlogファイルがある問題を修正しました。
- getMessageが、グループTipsメッセージのMemberChangeListのコンテンツを取得できない問題を修正しました。
- 最後のメッセージを取り消した後も、セッションを介して取得したlastMsg の状態が異常になる問題を修正しました。
- 特定の状況でセッションの既読に失敗したと報告すると、取得した未読数が異常になる問題を修正しました。

## 4.4.479 @2019.06.12

**iOSプラットフォーム**

- オフラインメッセージを取得すると、メッセージが消失する問題を修正しました。
- 異なるSDKAppIDに切り替えると、ログインに失敗する問題を修正しました。
- 音声メッセージの再生が失敗する問題を修正しました。
- グループメッセージを取り消すと、クラッシュが発生する問題を修正しました。
- フレンドリストの取得およびグループ作成の際の6002のエラーを修正しました。
- メッセージ送信効率を最適化しました。
- キャッシュを最適化して、UIのラグを減少させました。
- TUIKit
  - まったく新しいUIデザイン
  - まったく新しいアーキテクチャのデザイン
  - 連絡先、グループ管理、リレーションシップチェーンなどの機能を完備
  - bugを修正しました。

**Androidプラットフォーム**

- オフラインメッセージを取得すると、メッセージが消失する問題を修正しました。
- 異なるSDKAppIDに切り替えると、ログインに失敗する問題を修正しました。
- 音声メッセージの再生が失敗する問題を修正しました。
- グループメッセージを取り消すと、クラッシュが発生する問題を修正しました。
- フレンドリストの取得およびグループ作成の際の6002のエラーを修正しました。
- Androidで作成したグループの人数が多すぎると、クラッシュが発生する問題を修正しました。
- メッセージ送信効率を最適化しました。
- キャッシュを最適化して、UIのラグを減少させました。
- TUIKit
  - まったく新しいUIデザイン
  - まったく新しいアーキテクチャのデザイン
  - 連絡先、グループ管理、リレーションシップチェーンなどの機能を完備
  - bugを修正しました。

**Windowsプラットフォーム**

- オフラインメッセージを取得すると、メッセージが消失する問題を修正しました。
- 異なるSDKAppIDに切り替えると、ログインに失敗する問題を修正しました。
- 音声メッセージの再生が失敗する問題を修正しました。
- グループメッセージを取り消すと、クラッシュが発生する問題を修正しました。
- フレンドリストの取得およびグループ作成の際の6002のエラーを修正しました。
- キャッシュを最適化して、UIのラグを減少させました。
- メッセージ送信効率を最適化しました。

## 4.3.145 @2019.05.31
**iOSプラットフォーム**
- アカウントを切り替えても、同じメッセージをまた受信する問題を修正しました。
- 証明書の期限が切れた後、C2Cローミングメッセージを取得すると、クラッシュが発生する問題を修正しました。
- ChatRoomグループの新ユーザーが参加後、履歴メッセージを取得できない問題を修正しました。
- FindMsgにクラッシュが発生する問題を修正しました。
- グループメッセージが同期してしまう問題を最適化しました。
- getReciveMessageOptに、偶発的に異常が発生する問題を修正しました。

**Androidプラットフォーム**
- アカウントを切り替えても、同じメッセージをまた受信する問題を修正しました。
- 証明書の期限が切れた後、C2Cローミングメッセージを取得すると、クラッシュが発生する問題を修正しました。
- ChatRoomグループの新ユーザーが参加後、履歴メッセージを取得できない問題を修正しました。
- 同じメッセージを繰り返し追加することを防止する監視装置
- FindMsgにクラッシュが発生する問題を修正しました。
- グループメッセージが同期してしまう問題を最適化しました。


**Windowsプラットフォーム**
- アカウントを切り替えても、同じメッセージをまた受信する問題を修正しました。
- 証明書の期限が切れた後、C2Cローミングメッセージを取得すると、クラッシュが発生する問題を修正しました。
- ChatRoomグループの新ユーザーが参加後、履歴メッセージを取得できない問題を修正しました。
- グループメッセージが同期してしまう問題を最適化しました。

## 4.3.135 @2019.05.24

**iOSプラットフォーム**

- フレンド検証インターフェースcheckFriendsを追加しました。
- queryGroupInfoインターフェースによるローカルデータ取得を追加しました。
- getGroupPublicInfoインターフェースを破棄して、getGroupInfoインターフェースに統合しました。
- メッセージリストに削除済みメッセージが残る問題を修正しました。
- ログインしなければローカルのメッセージが取得できない問題を修正しました。
- 直近の連絡先が数量と順序を取得する問題を修正しました。
- グループメッセージのネットワークが切断してしまい再接続すると、メッセージが同期してしまう問題を修正しました。
- 短時間に大量のメッセージを受信したとき、無効と判断する問題を修正しました。
- プログラムの再起動後、同じメッセージを受信する確率が高い問題を修正しました。
- メッセージの初期化と同期について、偶発的に異常が発生する問題を修正しました。
- セッションのlastMsgが削除されると、偶発的に異常が発生する問題を修正しました。
- ログイン後にonRefreshConversationが2回コールバックされ、かつ、データが同じであるという問題を修正しました。
- chatroomがグループに参加前の履歴メッセージを取得できない問題を修正しました。
- TIMMessageのcopyFromインターフェースが有効にならない問題を修正しました。
- TIMGroupEventListenerのモニタがコールバックを受信しない問題を修正しました。
- オンラインのフィードバックでCrashが発生する問題を修正しました。
- 再接続時の接続リクエストを最適化しました。
- 様々なネットワークにおける初回接続と海外アクセスポイントの品質を最適化しました。
- iOSをWIFIに切り替えたとき、ネットワークの再接続が遅い問題を修正しました。


**Androidプラットフォーム**

- フレンド検証インターフェースcheckFriendsを追加しました。
- queryGroupInfoインターフェースによるローカルデータ取得を追加しました。
- getGroupDetailInfoとgetGroupPublicInfoインターフェースを破棄し、getGroupInfoインターフェースに統合しました。
- メッセージリストに削除済みメッセージが残る問題を修正しました。
- modifyGroupOwnerとgetGroupMembersByFilterのコールバックの問題を最適化しました。
- ログインしなければローカルのメッセージが取得できない問題を修正しました。
- 直近の連絡先が数量と順序を取得する問題を修正しました。
- グループメッセージのネットワークが切断してしまい再接続すると、メッセージが同期してしまう問題を修正しました。
- 短時間に大量のメッセージを受信したとき、無効と判断する問題を修正しました。
- プログラムの再起動後、同じメッセージを受信する確率が高い問題を修正しました。
- メッセージの初期化と同期について、偶発的に異常が発生する問題を修正しました。
- セッションのlastMsgが削除されると、偶発的に異常が発生する問題を修正しました。
- ログイン後にonRefreshConversationが2回コールバックされ、かつ、データが同じであるという問題を修正しました。
- chatroomがグループに参加前の履歴メッセージを取得できない問題を修正しました。
- オンラインのフィードバックでCrashが発生する問題を修正しました。
- 再接続時の接続リクエストを最適化しました。
- 様々なネットワークにおける初回接続と海外アクセスポイントの品質を最適化しました。



**Windowsプラットフォーム**

- カスタムフィールドのデータの報告を新たに追加しました。
- オンラインメッセージを新たに追加しました。
- メッセージ取り消しの使用例を新たに追加しました。
- ファイルのアップロード設定が偶発的に失敗してしまう問題を修正しました。
- メッセージリストに削除済みメッセージが残る問題を修正しました。
- 直近の連絡先が数量と順序を取得する問題を修正しました。
- グループメッセージのネットワークが切断してしまい再接続すると、メッセージが同期してしまう問題を修正しました。
- 短時間に大量のメッセージを受信したとき、無効と判断する問題を修正しました。
- プログラムの再起動後、同じメッセージを受信する確率が高い問題を修正しました。
- セッションのlastMsgが削除されると、偶発的に異常が発生する問題を修正しました。
- メッセージの初期化と同期について、偶発的に異常が発生する問題を修正しました。
- メッセージ送信において、送信に成功したコールバックの中で、メッセージのJSONの文字列を返しました。
- TIMSetRecvNewMsgCallbackインターフェースを、TIMAddRecvNewMsgCallbackインターフェースおよびTIMRemoveRecvNewMsgCallbackインターフェースに変更しました。
- socks5プロキシサーバーの設定を追加しました。
- 再接続時の接続リクエストを最適化しました。
- 様々なネットワークにおける初回接続と海外アクセスポイントの品質を最適化しました。



## 4.3.118 @2019.05.10

**iOS**

- TIMFriendshipManagerタイプのquerySelfProfileインターフェースおよびqueryUserProfileインターフェース（ローカルデータ読み取り）を追加しました。
- getLoginUserを取得してログインすると、ログインしたユーザーの異常を返信してしまう問題を修正しました。
- オンラインでフィードバックするユーザープロファイルの取得が失敗する問題を修正しました。
- Appを再起動後に一部のローカルフィールドが無効になってしまう問題を修正しました。
- メッセージの削除後に、既読報告を呼び出すと、偶発的に異常が発生する問題を修正しました。
- オンラインでフィードバックするIMグループの問題を修正しました。
- セッションがカウントされない問題を修正しました。
- オンラインメッセージの問題を修正しました。
- メッセージの再送信が偶発的に無効になる問題を修正しました。
- ローカルの証明書の期限が切れても、再接続が続く問題を修正しました。
- オンラインのフィードバックでCrashが発生する問題を修正しました。
- サーバー接続ポリシーを最適化しました。
- ネットワーク切断再接続ポリシーを最適化しました。
- サーバーのオーバーロードポリシーを最適化しました。
- ハートビートを最適化し、不要なパケット送信を減らしました。
- TUIKit に、CocoaPodsのインポートのサポートを追加しました。
- TUIKitに、連絡先担当者画面を追加しました。
- TUIKitに、フレンド追加画面を追加しました。
- TUIKitに、ブラックリスト画面を追加しました。
- TUIKitに、フレンド検索画面を追加しました。
- TUIKitに、新フレンド画面を追加しました。
- TUIKit フレンドプロフィール画面を最適化しました。：備考、ブラックリストの機能を追加して、ベストフレンド機能を削除しました。
- TUIKitで、個人プロフィール画面を最適化しました。：ニックネーム、個人署名、生年月日、性別、所在地の修正機能を追加しました。
- TUIKitで、グループリストのスレッド上部配置機能を最適化しました。

**Android**
- TIMFriendshipManagerタイプのquerySelfProfileインターフェースおよびqueryUserProfileインターフェース（ローカルデータ読み取り）を追加しました。
- フレンド情報の取得の中にaddTimeのフィールドを追加しました。
- x86およびx86_64アーキテクチャサポートを追加しました。
- getLoginUserを取得してログインすると、ログインしたユーザーの異常を返信してしまう問題を修正しました。
- オンラインでフィードバックするユーザープロファイルの取得が失敗する問題を修正しました。
- Appを再起動後に一部のローカルフィールドが無効になってしまう問題を修正しました。
- メッセージの削除後に、既読報告を呼び出すと、偶発的に異常が発生する問題を修正しました。
- オンラインでフィードバックするIMグループの問題を修正しました。
- セッションがカウントされない問題を修正しました。
- オンラインメッセージの問題を修正しました。
- メッセージの再送信が偶発的に無効になる問題を修正しました。
- ローカルの証明書の期限が切れても、再接続が続く問題を修正しました。
- オンラインのフィードバックでCrashが発生する問題を修正しました。
- サーバー接続ポリシーを最適化しました。
- ネットワーク切断再接続ポリシーを最適化しました。
- サーバーのオーバーロードポリシーを最適化しました。
- ハートビートを最適化し、不要なパケット送信を減らしました。
- TUIKitに、チャットのスレッド上部配置機能を追加しました。
- TUIKitで、ニックネームと個人の署名を修正して、プロフィール画面でニックネームを表示するようにしました。
- TUIKitで、Android端末がiOS端末から送信されたスタンプを受信しても、表示されない問題を修正しました。
- TUIKitで、未読メッセージの赤丸マーク数の問題を修正しました。
- TUIKitで、MeituのM8デバイスでプラス記号をクリックすると、操作画面を表示するUIの問題を修正しました。
- TUIKitで、プロフィール画像を設定すると、画像が小さくなって、拡大できないUIの問題を修正しました。
- TUIKitで、ログイン、自動ログインのロジックを修正しました。
- TUIKitで、入力コンテンツの最大制限を超過すると、ANRが発生する問題を修正しました。 
- TUIKitで、アルバムの画像を選択したり、プレビューモードの時に、**OK**をクリックして画像を送信しても、反応しない問題を修正しました。
- TUIKitで、チャット画面で画像メッセージを長押ししても、削除および元に戻るの操作ボタンがポップアップしない問題を修正しました。
- TUIKitで、オンラインでフィードバックすると、crashが発生する問題を最適化して修正しました。

**Windows**
- getLoginUserを取得してログインすると、ログインしたユーザーの異常を返信してしまう問題を修正しました。
- オンラインでフィードバックするユーザープロファイルの取得が失敗する問題を修正しました。
- Appを再起動後に一部のローカルフィールドが無効になってしまう問題を修正しました。
- メッセージの削除後に、既読報告を呼び出すと、偶発的に異常が発生する問題を修正しました。
- オンラインでフィードバックするIMグループの問題を修正しました。
- セッションがカウントされない問題を修正しました。
- オンラインメッセージの問題を修正しました。
- メッセージの再送信が偶発的に無効になる問題を修正しました。
- ローカルの証明書の期限が切れても、再接続が続く問題を修正しました。
- オンラインのフィードバックでCrashが発生する問題を修正しました。
- サーバー接続ポリシーを最適化しました。
- ネットワーク切断再接続ポリシーを最適化しました。
- サーバーのオーバーロードポリシーを最適化しました。
- ハートビートを最適化し、不要なパケット送信を減らしました。



## 4.3.81 @2019.04.24

**iOS**
- ドラフトボックスの追加で、メッセージ要素にCrashが発生する問題を修正しました。
- あるアカウントが、Appのダウンロード、再インストールをすると、セッションリストを取得できない問題を修正しました。
- ログイン状態でusersigの期限が切れると、Appを再起動しないとログインが失敗し続ける問題を修正しました。
- ログイン状態でusersigの期限が切れると、メッセージの送信が失敗し、usersigの期限が切れたコールバックが受信できない問題を修正しました。
- グループメンバーが数量を取得する問題を修正しました。
- リクエストのタイムアウト（エラーコード6012）の問題を修正しました。

**Android**
- 追加機能：
 旧バージョンSDKのフレンドのブラックリスト機能、フレンドグループ分け機能、フレンド追加リクエスト処理などのリレーションシップチェーン機能を補完しました。
- 問題の修正： 
 - Appのメインプロセスの一部が終了された後の、エラー報告の問題を修正しました。
 - グループメンバーが数量を取得する問題を修正しました。
 - グループカスタムフィールドおよびグループメンバーカスタムフィールドの設定と取得の問題を修正しました。
 - グループ情報の取得がタイムアウトになった後、 onErrorがコールバックしない問題を修正しました。
 - あるアカウントが、Appのダウンロード、再インストールをすると、セッションリストを取得できない問題を修正しました。
 - ログイン状態でusersigの期限が切れると、Appを再起動しないとログインが失敗し続ける問題を修正しました。
 - ログイン状態でusersigの期限が切れると、メッセージの送信が失敗し、usersigの期限が切れたコールバックが受信できない問題を修正しました。
 - メッセージの順序が乱れる問題を修正しました。
 - リクエストのタイムアウト（エラーコード6012）の問題を修正しました。
 - リレーションシップチェーンのエラーコードを更新しました。
 - TUIKitで、日付ツールの種類で重大なエラーとなるbug(github issue#75)を修正しました。
 - TUIKitで、1か所でクラッシュ(github issue#86)が発生する問題を修正しました。
 - TUIKitで、権限がないときに、SDKを使用する一部の問題を修正しました。
 - TUIKitで、セッション、メッセージを削除してから長押しすると、一部にクラッシュが発生する問題を修正しました。
 - TUIKitで、popupwindowがずっと表示されて消えない問題を修正しました。
 - TUIKitで、メッセージが繰り返される問題を修正しました。
 - TUIKitで、ブランク、ブランクメッセージの送信をブロックする問題を修正しました。
 - TUIKitで、セッションを削除後、未読メッセージが更新されない問題を修正しました。
 - TUIKitで、メッセージを送信する最大文字数制限の問題を修正しました。
 - TUIKitで、最適化を行い、若干の配列が境界を超える問題を修正しました。

**Windows**
- 一部にクラッシュが発生する問題を修正しました。
- リクエストのタイムアウト（エラーコード6012）の問題を修正しました。
- あるアカウントが、Appのダウンロード、再インストールをすると、セッションリストを取得できない問題を修正しました。
- ログイン状態でusersigの期限が切れると、Appを再起動しないとログインが失敗し続ける問題を修正しました。
- ログイン状態でusersigの期限が切れると、メッセージの送信が失敗し、usersigの期限が切れたコールバックが受信できない問題を修正しました。



## 4.2.52 @2019.04.17

**iOS**
- 追加機能：
 旧バージョンSDKのフレンドのブラックリスト機能、フレンドグループ分け機能、フレンド追加リクエスト処理などのリレーションシップチェーン機能を補完しました。
- 問題の修正：
 - APIインターフェースのコメントを最適化しました。
 - グループカスタムフィールドおよびグループメンバーカスタムフィールドが有効にならない問題を修正しました。
 - TIMMessageがsenderProfileを取得しても、ユーザープロファイル情報を入手できない問題を修正しました。
 - 開封確認のコールバックおよび開封確認状態の問題を修正しました。
 - 未読メッセージの同期をとる時、最も新しいメッセージがコールバックされない問題を修正しました。
 - グループメッセージが偶発的に受信できなくなる問題を修正しました。
 - loginしてもパケットを復号できない問題を修正しました。
 - IP接続とlogin情報の統計報告を追加しました。
 - メッセージのseqエラーを修正しました。

**Android**
- 追加機能：
 旧バージョンSDKのフレンドのブラックリスト機能、フレンドグループ分け機能、フレンド追加リクエスト処理などのリレーションシップチェーン機能を補完しました。
- 問題の修正：
 - Androidのjniが漏洩する問題を修正しました。
 - グループメンバーのロールのエラーの問題を修正しました。
 - グループを退会して再入会した後、グループメッセージを取り消すと、クラッシュが発生する問題を修正しました。
 - TUIKit Demoのスタンプが表示されない問題を修正しました。
 - グループチャットセッションがメッセージを取得すると、第2画面でかなりの確率で重複したメッセージを取得してしまう問題を修正しました。
 - TUIKit Demoの一部にCrashが発生する問題を修正しました。
 - TIMMessageがsenderProfileを取得しても、ユーザープロファイル情報を入手できない問題を修正しました。
 - 開封確認のコールバックおよび開封確認状態の問題を修正しました。
 - 未読メッセージの同期をとる時、最も新しいメッセージがコールバックされない問題を修正しました。
 - グループメッセージが偶発的に受信できなくなる問題を修正しました。
 - loginしてもパケットを復号できない問題を修正しました。
 - IP接続とlogin情報の統計報告を追加しました。
 - メッセージのseqエラーを修正しました。

**Windows**
- 追加機能：
 旧バージョンSDKのフレンドのブラックリスト機能、フレンドグループ分け機能、フレンド追加リクエスト処理などのリレーションシップチェーン機能を補完しました。
- 問題の修正：
 - TIMMessageがsenderProfileを取得しても、ユーザープロファイル情報を入手できない問題を修正しました。
 - 開封確認のコールバックおよび開封確認状態の問題を修正しました。
 - 未読メッセージの同期をとる時、最も新しいメッセージがコールバックされない問題を修正しました。
 - グループメッセージが偶発的に受信できなくなる問題を修正しました。
 - loginしてもパケットを復号できない問題を修正しました。
 - IP接続とlogin情報の統計報告を追加しました。
 - メッセージのseqエラーを修正しました。



## 4.2.28 @2019.04.08

**iOS**
- 未読数カウントに関する問題を最適化しました。
- メッセージ既読状態についての問題を修正しました。
- REST APIが送信したC2Cメッセージの順番に異常が生じる問題を修正しました。
- ローミングメッセージの取得に偶発的に繰り返しが生じる問題を修正しました。
- uniqueIdにブランクが生じる問題を修正しました。

**Android**

- 追加機能：
 フレンドの追加/削除/クエリーのロジックを新たに追加しました。
- 問題の修正：
 - 未読数カウントに関する問題を最適化しました。
 - メッセージ既読状態についての問題を修正しました。
 - REST APIが送信したC2Cメッセージの順番に異常が生じる問題を修正しました。
 - ローミングメッセージの取得に偶発的に繰り返しが生じる問題を修正しました。
 - uniqueIdにブランクが生じる問題を修正しました。

**Windows**
- 未読数カウントに関する問題を最適化しました。
- メッセージ既読状態についての問題を修正しました。
- RESTAPIが送信したC2Cメッセージの順番に異常が生じる問題を修正しました。
- ローミングメッセージの取得に偶発的に繰り返しが生じる問題を修正しました。

## 4.2.10 @2019.03.29

**iOS**
- 追加機能
 フレンドの追加/削除/クエリーのロジックを新たに追加しました。
- 問題の修正：
  - タイムアウトの問題を最適化しました。
  - 自動ログインのロジックの問題を最適化しました。
  - Crashが発生する問題を修正しました。
  - ネットワーク接続に異常なbugが偶発的に生じる問題を修正しました。

**Android**
- タイムアウトの問題を最適化しました。
- 自動ログインのロジックの問題を最適化しました。
- JNIの漏洩の問題を修正しました。
- Crashが発生する問題を修正しました。
- ネットワーク接続に異常なbugが偶発的に生じる問題を修正しました。

**Windows**
- タイムアウトの問題を最適化しました。
- Crashが発生する問題を修正しました。
- ネットワーク接続に異常なbugが偶発的に生じる問題を修正しました。

## 4.2.9 @2019.03.27

**iOS & Mac** 
- IPv6の環境下でCrashが発生する問題を修正しました。
- プロファイルの設定の整数エラーの問題を修正しました。

**Android**
プロファイル設定の整数エラーの問題を修正しました。

## 4.2.1 @2019.03.15
**iOS**
- バックエンドがグループを解散したとき、クライアントが対応するコマンドを受信できない問題を最適化しました。
- deleteConversationAndMessage()の無効を呼び出しました。
- ネットワークに再接続後、メッセージが受信できない問題を修正しました。 (現在では、ネットワークに再接続後、セッション画面でメッセージの取得を主体的にリクエストできます)

**Android**
- グループが未決または既決の情報を取得したのに、間違った内容を返す問題を修正しました。
- クライアントがバックエンドに入ると、Crashが発生する問題を修正しました。
- ネットワークを再接続した後にメッセージが受信できない問題を修正・最適化しました。
- メッセージのソートエラーが偶発的に発生する問題を修正しました。
- メッセージの送信が偶発的に失敗してしまう問題を修正しました。


**Web**
WEBIMを追加し、現在はすでに 「.amr」の録音フォーマットの再生に対応しています。

**Windows**

/source-charset:.65001のコンパイルの選択項目を追加しました。
- ファイルシステムでIMAPP.exe直接実行するとCrashしてしまう問題を修正しました。
- 一部のコンパイルにエラーおよびCrashが発生する問題を修正しました。
- X64コンパイルをリムーブしました。 (現時点ではサポートしていません)

## 4.0.13 @2019.03.13

**Android**
バージョン3.xからバージョン4.xにアップグレードした後にログインすると、Crashが発生する問題を修正しました。

**iOS**

- podのサポートを追加して、TUIKit.frameworkを直接統合しました。
- バージョン3.xからバージョン4.xにアップグレードした後にログインすると、Crashが発生する問題を修正しました。

**Windows**

- duilibライブラリをUIコンポーネントとするIM Demoを追加しました。
- 使用説明書および関連する統合ガイドドキュメントを追加しました。


## IM SDK 4.0.12  2019-3-11
**iOS**
- TUIKit.frameworkを追加してbitcode 2に対応しました。
- グループのミュートが無効になる問題を修正しました。
- ユーザーのグループ内身分変更機能を修正しました。

**Android**
- グループのミュートが無効になる問題を修正しました。
- ユーザーのグループ内身分変更機能を修正しました。
- グループメッセージを訂正する受信オプションを修正しました。
- オフラインプッシュのスイッチング無効の問題を修正しました。


## IM SDK 4.0.10  2019-3-7
AVChatRoomの入室が100人を超えた後のメッセージ受信異常の問題を修正しました。

## IM SDK 4.0.8  2019-3-6
TUIkitの音声再生ロジックを最適化しました。

## IM SDK 4.0.7  2019-3-1
- 新旧バージョンの音声、ファイル、ビデオメッセージの相互通信の問題を修正しました。
- -5 tls exchange failedを解決するには、アンインストールアプリを再度インストールしないと、ログインが成功しません。 

## IM SDK 4.0.4  2019-2-28
- userSigの期限が切れてから再度ログインすると返信されるエラーコードが間違っている問題を解決するには、6206を返さなければなりません。
- 互いにキックアウトするロジックを最適化しました。


## IM SDK 4.0.3  2019-2-25
サードパーティによるオフラインプッシュの問題を修正しました。

## IM SDK 4.0.2  2019-2-20
bitcodeを起動すると、パッキングが失敗する問題を修正しました。

## IM SDK 4.0.1  2019-2-20
ログインすると-5を返す問題を修正しました。

## iOS--IM SDK 4.0.0.1  2019-1-21
TUIKItを追加しました。

## IM SDK 3.3.2 2018-7-5
- デフォルトでは、自動既読報告の使用を禁止しました。 
- プロファイルのリレーションシップチェーンのカスタマイズ情報のタイプに、整数対応を追加しました。
- ローカルストレージによって取得したグループメンバーの人数が正確でない問題を修正しました。
- ユーザーがシングルチャットメッセージを受信中に、表示するニックネームがリアルタイムで更新されない問題を修正しました。

## IM SDK 2.7.2 2018-7-5
- デフォルトでは、自動既読報告の使用を禁止しました。
- プロファイルのリレーションシップチェーンのカスタマイズ情報のタイプに、整数対応を追加しました。
- メッセージ取り消し機能の追加
- ユーザーがシングルチャットメッセージを受信中に、表示するニックネームがリアルタイムで更新されない問題を修正しました。

## Windows--IM SDK 2.5.8 2018-7-5
- 特定の状況においてログインできない問題を修正しました。
- プロファイルのリレーションシップチェーンのカスタマイズ情報のタイプに、整数対応を追加しました。

## IM SDK 3.3.0 2018-4-4
**iOS**
TIMUserProfileに、level とroleの2つのフィールドを追加しました。

**Android**
- Meizuのオフラインプッシュ対応を追加しました。
- ユーザープロファイルの標準プロパティにlevel、roleを追加しました。
- ログアウト後に再ログインすると、ugcの小ビデオの送信が失敗する問題を修正しました。

## IM SDK 2.7.0 2018-4-4
**iOS**
- 参加者のグループ参加を招待するインターフェースに、カスタマイズデータパラメータを追加しました。

**Android**
- Meizuのオフラインプッシュ対応を追加しました。
- グループ参加を招待するインターフェースに、カスタマイズデータの指定を許可しました。

## Windows--IM SDK 2.5.7 2018-3-13
- ログインモジュールを修正して、通信セキュリティを向上させました。
- 脆弱なネットワークでのメッセージ送信能力を最適化しました。
- プリントログのプロセスにcrashが発生することがある問題を修正しました。

## iOS--IM SDK 2.6.0 2018-3-13
- ローミングメッセージを削除するインターフェースを提供しました。
- シリアル化、逆シリアル化のメッセージオブジェクトのインターフェースを提供しました。
- 一部の履歴の問題を修正しました。

## iOS--IM SDK 3.2.0 2018-3-13
- getUserProfileがフレンドカスタムフィールドを含むときに、エラーを報告する問題を修正しました。
- グループの未読数の更新ポリシーを最適化しました。
- メッセージのローカルストレージロジックポリシーを最適化しました。
- 一部にCrashが発生する問題を修正しました。

## Android--IM SDK 3.2.0 2018-3-13
- ugcの小ビデオの送信に失敗することがある問題を修正しました。
- ネットワークが切断している状況でメッセージを送信しても、コールバックされない問題を修正しました。
- 全員のミュートが有効にならない問題を修正しました。
- メッセージのローカルストレージロジックポリシーを最適化しました。
- 一部にCrashが発生する問題を修正しました。

## Android--IM SDK 2.6.0 2018-3-13
- ローミングメッセージを削除するインターフェースを提供しました。
- シリアル化、逆シリアル化のメッセージオブジェクトのインターフェースを提供しました。
- 一部の履歴の問題を修正しました。

## IM SDK 3.1.2 2017-12-12
- Android端末のネットワークタイムアウトの問題を最適化しました。
- Android端末の音声ダウンロードで異常が生じる問題を修正しました。
- Android端末に若干のcrashが発生する問題を修正しました。

## IM SDK 2.5.7 2017-11-08
- SDKがAppのプロセスで強制終了したとき、Crashが発生する問題を修正しました。
- オフラインメッセージを繰り返しプッシュする問題を修正しました。
- initStorageインターフェースとloginインターフェースを同時に呼び出すと、内部アカウントがブランクになることがある問題を修正しました。
- ネットワーク検出ポリシーを最適化しました。
- フレンドリストを取得すると異常が生じる問題を修正しました。
- その他一部にCrashが発生する問題を修正しました。

## IM SDK 3.1.1 2017-8-16
- LOGの定期クリアメカニズムを整備しました。
- iOS QALSDKを初期化するときに機能しなくなる問題を修正しました。
- グループ全員のミュート機能を追加しました。
- iOSで多くのユーザーがログインすると失敗する問題を修正しました。 
- Androidでログインしていないとき、グループリストを取得するとcrashが発生する問題を修正しました。

## IM SDK 2.5.6 2017-7-14
- ログイン、ログアウトする間にcrashが発生することがある問題を修正しました。
- プッシュレコーディング中にcrashが発生することがある問題を修正しました。

## IM SDK 3.1.0 2017-7-3
- IMUGCExt.frameworkとTXRTMPSDK.frameworkを追加して、小ビデオレコーディングとアップロード機能を提供しました。
- メッセージ取り消し機能を追加しました。


## IM SDK 2.5.5 2017-6-6
- 内部の返却パッケージロジックを最適化して、消費時間を削減しました。
- LOG時間をミリ秒の精度にまで高めました。
- 一部のCrashとメッセージの同期の問題を修正しました。

## IM SDKV3 3.0.2 2017-5-22
- AVChatRoomでグループメッセージが受信できなくなる問題を修正しました。
- インターフェースの調整
    i. TIMFileElem、TIMSoundElemのsetDataインターフェースを破棄しました。
    ii. TIMManagerExtのインターフェースのスペル表記を修正しました。： getConversionList => getConversationList

## IM SDKV3 3.0.1 2017-5-15
- 一部のsoライブラリでAndroid 5.0以下のマシンには互換性がないという問題を修正しました。

## IM SDKV3 3.0 2017-5-8
-IM SDKとIMCoreをIM SDK、IMMessageExt、IMGroupExtとIMFriendExtに再統合しました。
- IM SDKの初期化方法をinitSdkに最適化：およびsetUserConfig
- IM SDKのインターフェースの命名とProtocolのコールバック方法の命名を整理して、英文字小文字で始めることに統一しました。
- IM SDK機能：基本ログイン、メッセージ送受信、プロファイルとグループ機能
- IMMessageExt機能：全量メッセージ機能（メッセージの取得、ローカルストレージ、未読数などを含む）
- IMGroupExt機能：全量グループ機能（すべてのグループタイプ管理、グループメンバー管理などを含む）
- IMFriendExt機能：全量プロファイルリレーションシップチェーン機能（フレンドリスト、ブラックリストなどを含む）

## IM SDK 2.5.4 2017-4-28
- IM SDKにあるタイマーメカニズムのbugを修正しました。

## IM SDK 2.5.3 2017-4-17
**iOS**
- sendOnlineMessageインターフェースは、グループタイプのメッセージに対応します。メッセージはローカルやオフラインでは保存されず、未読としてのカウントはされません。
- findMessagesの方法を提供し、メッセージIDに従って取得したローカルメッセージを提供しました。
- TIMIOSOfflinePushConfigは、APNs設定を提供してミュートオプションをプッシュします。
- 高周波でのメッセージ受信時に、メモリが増大する問題を修正しました。

**Android**
- メッセージ検索インターフェースを追加しました。（詳細はTIMConversation下のfindMessagesをご参照ください）
- sendOnlineMessageインターフェースは、グループタイプのメッセージに対応します。メッセージはローカルやオフラインでは保存されず、未読としてのカウントはされません。
- APNSでは、受信側にブザー音を再生しない、かつバイブレーションなしの構成オプションをプッシュして追加しました。（TIMMessageOfflinePushSettings.IOSSettings.NO_SOUND_NO_VIBRATIONをご参照ください）
- ネットワークを最適化して、脆弱なネットワークシーンに対するSDKの抵抗性を強化しました。

**Windows**
- Crashが発生することがある問題を修正しました。

**インターフェースの変更：**
- TIMMessageOfflinePushSettings.AndroidSettingsとTIMMessageOfflinePushSettings.IOSSettingsの構造方式の変更。
詳細は、公式サイトドキュメント [オフラインプッシュ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34336) ドキュメントをご参照ください。

## IM Android SDK 2.5.2 2017-3-1
- 送信パッケージの返信で、タイムアウトが偶発的に発生する問題（返信コード6205）を修正しました。

## IM SDK 2.5.1 2017-2-16
- LOGファイルのサイズを50MB以内に制限しました。
- ログアウト後にバックエンドを切断すると、ユーザーのステータスがオンラインに戻るbugを修正しました。
- iOSで、音声、ファイルをダウンロードするポリシーを更新し、同時にHTTPとHTTPSのダウンロードに対応しました。
- ユーザーがログインしていないとき、メッセージ送信に失敗した後のステータスがマッチしないbugを修正しました。

## IM Web SDK 1.7 2016-12-20
- マルチインスタンスでの相互キックアウトに対応しました。
- マルチインスタンスでの同時オンラインに同時に対応しました。
- グループの既読メッセージの同期に対応しました。
- C2Cの既読メッセージの同期に対応しました。
- Demoディレクトリの構造とコードを最適化しました。
- 最近の連絡先リストを追加しました。

## IM SDK 2.5 2016-12-16
- TIMOfflinePushInfoのオブジェクト構造を最適化しました。
- iOS9.1で音声、ファイルのダウンロードが失敗する問題を修正しました。
- Networkingの操作を最適化しました。
- 一部のbugを修正しました。

## IM SDK 2.4.1 2016-11-24

- TIMGroupAssistantがAVChatRoomに参加後、グループプロファイルを異常に取得するbugを修正しました。
- コンソールを使用禁止にすると、プリントが無効になるbugを修正しました。
- Android端末で、初期化した後、ログインする前にログアウトすると、各種監視装置が無効になる問題を修正しました。

## IM SDK 2.4 2016-11-09
- ATSモードに完全な互換性を持たせました。
- メッセージ転送機能：copyFromインターフェースを提供し、ダウンロードの段階にスキップでき、画像、ファイルなどのメッセージを直接コピーしてから直接転送できるようにしました。
- AVChatRoomのグループダイナミクスによりグループメンバー数の更新に対応しました。：TIMGroupEventListenerインターフェースは、現在のグループメンバー数に戻ります
- AVChatRoomが、メッセージフィルタリングのカスタマイズに対応しました。
- TIMOfflinePushInfoのプロパティが、シャオミ、ファーウェイのプッシュ関連の設定に対応しました。
- グループローミングメッセージを取得するフローを最適化しました。
- 音声、ファイル、ミニビデオのアップロード、ダウンロードのフローを最適化しました。
- 最近の連絡先リストを取得するとき、onNewMessageのスローを禁止する設定に対応しました。

## IM SDK 2.3 2016-9-13
- 同じappidのマルチアプリメッセージのプッシュに対応しました。
- Androidバージョンで、コールバックがあるsetOfflinePushTokenインターフェースを追加しました。
- メッセージを削除するロジックの最適化では、メッセージを取得するとき、自動フィルタリング状態がDELETEDのメッセージになります
- iOSバージョンで、データベースファイルをLibrary/Caches/サブディレクトリからDocument/サブディレクトリにマイグレーションして、システムに削除されないようにしました。
- iOSバージョンで、複数のTIMMessageListenerを追加、削除できるようにしました。
- iOSバージョンで、常駐スレッドに対し、命名を統一しました。
- セッションリストインターフェースを取得し、自動フィルタリングメッセージ数が0のセッションになるようにしました。

## IM Web SDK 1.6 2016-8-15
- Web放送メッセージのニーズ
- フレンドシステム通知の追加
- プロファイルシステム通知の追加

## IM SDK 2.2 2016-8-10
- セッションドラフト機能に対応しました。
- セッションがメッセージを保存するかどうかを表示し、メッセージ処理の柔軟性を向上させました。
- ローミングメッセージでは、旧メッセージから新メッセージへの移行に対応し、メッセージを記録するシーンに適用できるようにしました。
- メッセージにプッシュするextと音声を追加し、あるメッセージに対しプッシュ情報を設定できるようにしました。
- AndroidにstopQALServiceインターフェースを追加して、アプリをログアウトするとき、QALServiceを停止できるようにしました。
- ネットワーク状態の監視をサポートし、ネットワーク問題のエラーコードを追加しました。

## IM SDK 2.1 2016-7-15
- シャオミ、ファーウェイ製スマートフォンのメッセージのプッシュ機能に対応しました。
- 開封確認機能に対応したため、お客様が製品のニーズに応じて開封確認が必要かどうか決定できるようになりました。
- 現在入力中の状態であることをリマインドできるようになり、お客様が製品のニーズに応じて、入力中であることをリマインドする必要があるかどうか決定できるようになりました。
- プロファイルリレーションシップチェーンに、性別、生年月日、アドレス、言語などの標準フィールドを追加しました。
- グループの入退場通知では、グループ人数を掲載して、インターフェースを使いやすくしました。
- SDKとDemoにある一部のbugを修正しました。

## IM Web SDK 1.5 2016-7-13
- ライブストリーミングチャットルームのSDK能力をマージしました。
- IE8 、IE9の画像アップロードの問題を修正しました。
- グループの入退室を示すプロンプトメッセージに、グループメンバー数のフィールドを追加しました。
- SDKとDemoにある一部のbugを修正しました。

## IM SDK 2.0 2016-6-16
- 複数端末で既読を同期する際、複数端末がオンラインのとき、未読数の同期が可能となりました。
- Appをマイグレーションするとき、履歴メッセージのインポートに対応して、スムーズなマイグレーションを保証しました。
- グループメッセージのプロパティにメッセージのプロンプト状態を追加して、使いやすさを向上させました。
- メッセージの優先レベルで柔軟な設定に対応しました。
- プロパティとタグを介したフィルタリングをプッシュしました。

## IM Web SDK 1.4 2016-6-7
- フレンド履歴メッセージの取得に対応しました。
- Red Packet、いいねメッセージの送信に対応しました。
- グループインターフェースを作成して、カスタマイズしたグループIDとライブストリーミングチャットルームに対応しました。
- SDK APIインターフェースを最適化して、ログインインターフェースと初期化インターフェースをマージしました。
- Demoディレクトリの構造とコードを最適化しました。

## IM SDK 1.9.3 2016-5-31
- winsdkプロセスでログアウトしたリソースで、デストラクタがデッドロックを起こす問題を修正しました。

## IM SDK 1.9.2 2016-5-27
- 証明書が期限切れになったコールバックを追加しました。
- IPv6（iOS）に対応しました。

## IM SDK 1.9 2016-5-4
- 1万人を超える大規模グループ（グループ内の人数に制限がなく、ライブストリーミングのシーンに適用）にも対応しました。
- Instant Messaging Demoのリファクタリングを行い、体験を最適化し、使いやすさを改善しました。
- 優先度に応じてメッセージを送信しました。
- グループのプロファイルとリレーションシップチェーンのストレージとキャッシュを追加しました。
- グループのプロファイルとリレーションシップチェーンの同期を追加して、インターフェースを取得し、コールバックを変更しました。
- フレンドのプロファイルの取得に対応しました。（備考、グループ分けなど）
- グループのプロファイルとリレーションシップチェーンを設定して、デフォルトでフィールドの取得に対応しました。
- 最近の連絡先の取得禁止に対応しました。
- セッションリストに、同期して取得した最後のメッセージを追加しました。
- あるグループメンバーのグループプロファイル（グループネームカードなど）を指定して取得しました。
- 音声メッセージとファイルメッセージでは、ファイルパスのインプットに対応しました。（メッセージの再送に対応可）
- 6.0の動的権限の問題に対応しました。

## IM SDK 1.8.1 2016-4-13
- Androidで自動起動フローを最適化しました。（設定を修正したい場合は、ReadMe.txtを参照して設定してください）
- シングルチャットで、オンラインメッセージ送信インターフェースを追加しました。（相手方がオンラインで受信できる場合のみ。オフラインの状況ではメッセージを保存しません）
- 複数のメッセージを送信するインターフェースを追加しました。
- Androidのパフォーマンスの最適化

## IM SDK 1.8 2016-3-23
- Androidのオフラインプッシュ
- フレンドかどうかを検出するインターフェースを追加しました。
- リレーションシップチェーンカスタムフィールドのインターフェースを追加しました。
- メッセージカスタマイズローカルストレージを追加しました。（音声が既読などの状態かを識別できます）
- 画像圧縮インターフェースによって、通信シーンでの画像圧縮ニーズに対応しました。
- メッセージsoundフィールドをカスタマイズして、apns音声を指定しました。
- オンライン状態の変更などのコールバックインターフェースを改善しました。


## IM SDK 1.7 2016-1-25
- グループ内での発言の頻度制限に対応しました。
- グループの譲渡に対応しました。
- グループメッセージ通知の強度をカスタマイズできるように対応しました。
- CSチャネルの構築によって、お客様がAppとバックエンドサーバーとの長時間接続を控えるようになり、節電効果が得られるようにしました。
- メッセージと最近の連絡先のローミングのスイッチ/ストレージ時間/複数端末の同時オンラインスイッチなどの設定項目を追加することで、運用効率を高めました。
- ダウンストリームのメッセージにグループメンバーのニックネーム、名刺を付けると、お客様が充実したユーザー体験をし、使いやすさを最適化するのに役立ちます
- SDKを簡素化したことで、インストールパッケージのサイズを有効に制御できるようにしました。


## IM SDK 1.6 2015-12-25
- ミニビデオのメッセージタイプにより、より多くのビデオメッセージとソーシャルニーズに応えるようにしました。
- グループメンバーリストのルール配列が、グループ配列のニーズを満たすようにしました。
- リレーションシップチェーンのフレンドグループ分け機能により、ユーザーのグループ分けのニーズを満たすようにしました。
- グループメンバーの名刺により、ユーザーがグループメンバーを識別しやすくなりました。
- メッセージ通知スイッチにより、ユーザーはスイッチのシングルチャット、グループチャットでメッセージプロンプトを自由に選択できるようになりました。

## IM SDK 1.5  2015-11-16

- メッセージ記録の非同期ダウンロードに対応しました。
- Server側のグループメッセージの削除に対応しました。
- ニックネームによるユーザー検索に対応しました。
- グループ名によるグループ検索に対応しました。
- イベントによりコンソールの自動設定のコールバックに対応しました。
- 管理者のアカウントが、ユーザーの証明書に則してダウンロードすることに対応しました。
- 一部のdemoと技術ロジックの最適化


## IM SDK 1.4  2015-10-16
- 複数端末の同時ログイン
- ブラックリストに入っているユーザーのメッセージは受信できません。
- フレンドの削除推奨
- APNSのニックネームプッシュ
- Demoは、ゲストモードおよびサードパーティのアカウントのログインに対応しました。

## IM SDK 1.3  2015-09-10
- ゲストのログインモードに対応して、ユーザー名のパスワードがなくても、ログインできるようにしました。
- メッセージローミングに対応しました。（デフォルトでは、メッセージを7日間保存します。）
- 最近の連絡先のローミングと削除に対応しました。
- コールバックによりメッセージのリアルタイム同期に対応しました。
- フレンド紹介に対応し、紹介ロジックを定義してフレンド紹介ができるようになりました。
- 元の図またはサムネイルを選択してメッセージを送信することで、ユーザー体験の向上を支援しました。
-PUSH通知メッセージに対応しました。（Androidでは、オンラインユーザーだけ使用できます）
- スムーズな移行プランをサポートし、自在に移行できるようにしました。
- ローカルメッセージの削除に対応して、ユーザーがプライバシーを保護できるようにしました。

## IM SDK 1.2  2015-08-18
- WebプラットフォームのC2Cシングルチャットに対応しました。
- グループメンバーの上限を1万人にまで拡大しました。
- メッセージIDのAPIを提供して、メッセージを正確に確定できるようにしました。
- ユーザープロファイルにフレンドノートを追加しました。
- オフライン状態でのローカルメッセージの確認に対応しました。

## IM SDK 1.1 2015-07-13
- Windows C++プラットフォームに対応しました。
- グループ/チャットルームのタイプ共有に対応しました。
- グループ概要とグループのお知らせを追加して、ミュート、メッセージのブロック、グループIDの設定の追加に対応しました。
- ユーザープロファイルとリレーションシップチェーンの操作インターフェース（ニックネーム/フレンド追加/ブラックリストの設定など）
- ファイルタイプメッセージに対応しました。
- 画像タイプメッセージの最適化：画像の品質を元の図/サムネイル/大画像に分け、アップロード、ダウンロード用インターフェースを変更し、画像パスを転送しました。
- ログコールバックインターフェースに、ログクラスを追加しました。
- 同じアカウントに繰り返しログインすると、一方が強制的にオフラインとなるロジックを追加しました。
- crashの自動報告機能を追加しました。
- マネージドモードに対応する自己アカウントとサードパーティアカウントの統合を追加しました。
- Short Message Service認証を追加して、ログインモードを登録しました。
- Tencentが生成した公開鍵、秘密鍵をダウンロードして、証明書を認証する対応を追加しました。
- ユーザーとグループの管理を追加しました。

## IM SDK 1.0  2015-05-11
- Android/iOSプラットフォームに対応しました。
- 自身/サードパーティのアカウントに関して、ログインの統合に対応しました。
- シングルチャット、グループチャット（討論グループ）のセッションタイプに対応しました。
- テキスト、スタンプ、画像、音声、地理的位置、カスタムメッセージのメッセージタイプに対応しました。
- APNsオフラインプッシュ（Tokenの報告、フロントエンドの切替イベントを報告）
- メッセージのローカルストレージ
