
## 概要
TencentDB for Redis はデータのバックアップとリカバリをサポートしています。データベースのバックグラウンドサービスは定期的にインスタンスのデータをバックアップし、そのタイミングはコンソールで設定することができます。また、手動バックアップはいつでも実行でき、バックアップデータの形式は Redis エンジン版に対応する RDB ファイル（Redis バックアップファイル形式）です。インスタンスの RDB バックアップファイルは Tencent Cloud COS システムに保存されるため、データの信頼性が高くなります。TencentDB for Redis は、復旧とクローン作成による方法でインスタンスデータをリカバリし、特定のシナリオでのデータのリカバリとクローン作成機能を提供します。

## データバックアップ
TencentDB for Redis は、自動バックアップと手動バックアップに対応しています。自動バックアップでは、バックアップの時間帯をカスタマイズすることができます。

### 自動バックアップ
データベースのバックグラウンドサービスは定期的にインスタンスのデータをバックアップし、そのサイクルはコンソールの【バックアップとリカバリ】>【自動バックアップ】から確認および設定できます。
初期設定の状態では、毎日02：00～08：00の間にデータのフルバックアップが実行され、バックアップファイルは Tencent Cloud COS サービスに保存されます。TencentDB for Redis コンソールの【バックアップとリカバリ】から毎日のバックアップデータを確認できます。
バックアップリストには、インスタンスの全バックアップファイルとその情報が表示されます。TencentDB for Redis は、パブリックネットワークとイントラネットの2種類のバックアップダウンロードアドレスに対応しています。パブリックネットワークのダウンロードアドレスの場合、Internet にアクセスできる場所であればどこからでもバックアップデータをダウンロードできます。また、イントラネットのダウンロードアドレスの場合は Tencent Cloud からダウンロードできます。イントラネットのダウンロードアドレスは Redis インスタンスのある Region でのみダウンロードでき、Region を跨いでダウンロードすることはできません。

### 手動バックアップ
システムのバックグラウンドで定期的にバックアップファイルを作成するだけに留まらず、さまざまなニーズに応えるために TencentDB for Redis のコンソールから手動バックアップを実行することもできます。手動でバックアップしたファイルは同じようにコンソールのバックアップリストに表示され、リスト内のバックアップタイプ【手動バックアップ】により、システムの自動バックアップと手動バックアップを区別できます。

## データリカバリ
TencentDB for Redis は、バックアップファイルに基づくデータリカバリに対応しています。データリカバリには、元のインスタンスでデータを復元する方法と、クローンを作成して新しいインスタンス内にバックアップデータベースを復元する方法の2種類があります。

### インスタンスのリカバリ
TencentDB for Redis のスタンドアロン版（コミュニティ）、マスタースレーブ版（コミュニティ）、マスタースレーブ版（CKV）、クラスタ版（CKV）には、インスタンスリカバリ機能があります。インスタンスのリカバリでは、元のインスタンスのデータを消去し、指定したバックアップデータをインスタンスに復元します。リカバリ中はインスタンスにアクセスできません。TencentDB for Redis コンソールにある【バックアップとリカバリ】のバックアップリストから対応するバックアップファイルを選択し、復元できます。

### インスタンスのクローン
TencentDB for Redis クラスタ版（コミュニティ）にはインスタンスのクローン作成機能があり、バックアップファイルに基づいて完全な新しいインスタンスを複製することができます。インスタンスのデータとバックアップファイルが同じである場合、クローン機能を利用して以前のデータを分析することができます。また、IP を変更してクローンの新インスタンスと旧インスタンスの IP を交換することで復旧を行うことも可能です。


