
## 개요
TencentDB for Redis는 데이터의 백업과 복구를 지원하며, 데이터베이스 백 엔드 서비스는 주기적으로 인스턴스의 데이터를 백업합니다. 백업 진행 시간은 콘솔에서 구성하거나 임의의 시간에 수동으로 백업을 진행할 수도 있습니다. 백업 데이터의 형식은 해당 Redis 엔진 버전의 RDB 파일(Redis 백업 파일 형식)이며, 인스턴스의 RDB 백업 파일은 Tencent Cloud COS 시스템에 저장되어 데이터의 높은 신뢰성을 보장합니다. TencentDB for Redis는 롤백과 클론 방식으로 인스턴스 데이터를 복구할 수 있으며, 특정 시나리오의 데이터 복구와 클론 기능을 제공합니다.

## 데이터 백업
TencentDB for Redis는 자동 백업과 수동 백업을 지원하며, 자동 백업은 사용자 지정 백업 시간 창을 허용합니다.

### 자동 백업
데이터베이스 백 엔드 서비스는 인스턴스 데이터를 주기적으로 백업합니다. 백업 주기는 콘솔의 [백업과 복구] > [자동 백업]을 통해 보기 및 구성할 수 있습니다.
기본 상황에서 매일 02:00 - 08:00 동안 1회 전체 데이터 백업을 진행하며, 백업 파일은 Tencent Cloud COS에 저장됩니다. TencentDB for Redis 콘솔의 [백업과 복구]에서 매일 백업 데이터를 볼 수 있습니다.
백업 리스트는 인스턴스의 모든 백업 파일 및 백업 파일의 정보를 표시하고, TencentDB for Redis는 두 개의 백업 다운로드 주소를 제공합니다. 공중망 다운로드 주소는 Internet 네트워크에 접근할 수 있는 모든 장소에서 백업 데이터를 다운로드할 수 있고, 사설망 다운로드 주소는 Tencent Cloud 사설망에서 다운로드하도록 허용합니다. 사설망 다운로드 주소는 Region 간 다운로드를 지원하지 않으며, Redis 인스턴스 소재 Region에서만 다운로드할 수 있습니다.

### 수동 백업
시스템 백 엔드 주기적 생성된 백업 파일 외에 TencentDB for Redis 콘솔을 통해 수동 백업을 진행하여 다양한 수요를 만족시킬 수 있습니다. 수동 백업 파일은 마찬가지로 콘솔의 백업 리스트에 표시되며, 백업 리스트의 백업 유형[수동 백업]을 통해 시스템 자동 백업과 수동 백업을 구분할 수 있습니다.

## 데이터 복구
TencentDB for Redis는 백업 파일을 기반으로 데이터를 복구하며 복구 데이터는 다음 두 가지 방식을 지원합니다. 기존 인스턴스에서 데이터 복구와 클론 방식을 통해 백업 데이터베이스를 새로운 인스턴스에 복구합니다.

### 인스턴스 복구
TencentDB for Redis 스탠드 얼로운(커뮤니티), 마스터/슬레이브 버전(커뮤니티), 마스터/슬레이브 버전(CKV), 클러스터 버전(CKV)은 인스턴스 복구 기능을 지원합니다. 인스턴스 복구는 기존 인스턴스의 데이터를 비우며, 지정한 백업 데이터를 인스턴스에 복구합니다. 복구 기간에 인스턴스는 접근할 수 없습니다. TencentDB for Redis 콘솔의 [백업과 복구]의 백업 리스트에서 해당하는 백업 파일을 선택하여 복구할 수 있습니다.

### 인스턴스 클론
TencentDB for Redis 클라우드 버전(커뮤니티)은 인스턴스 클론 기능을 지원하고, 백업 파일에 기반으로 하여 완전한 새로운 인스턴스를 클론할 수 있습니다. 인스턴스의 데이터와 백업 파일은 일치합니다. 클론 기능으로 이전의 데이터를 분석할 수 있을 뿐만 아니라, IP를 수정하여 클론한 새로운 인스턴스와 기존 인스턴스의 IP를 교환하여 롤백의 목적에 도달할 수 있습니다.



