## ユースケース

このドキュメントでは、Linux、Mac OS、または WindowsシステムのローカルPCでSSHを利用してLinuxインスタンスにログインする方法について説明します。

##  対応OS

Linux、Mac OS または Windows (Windows 10 および Windows Server 2019 を含む)

## 認証方式

**パスワード**または**キー**です。

## 前提条件
- インスタンスにログインするための管理者アカウントとパスワード (またはキー)を取得しました。
 - Linux インスタンスの管理者アカウントは通常、デフォルトでは `root`にし、Ubuntuシステムのデフォルトでは`ubuntu`にすること。実際の状況に合わせて変更できます。
 - システムのデフォルトパスワードを利用してインスタンスにログインする場合は、[サイト内メール](https://console.cloud.tencent.com/message)に移動してパスワードを取得してください。
 - キーを使用してログインする場合は、キーを作成してこのCVMインスタンスに関連付ける必要があります。さらに詳細な操作については、[SSHキー](http://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/16691)をご参照ください。
 - パスワードを忘れた場合は、[インスタンスのパスワードをリセット](http://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/16566)してください。
- CVMインスタンスはすでにパブリックIPを購入されており、このインスタンスは22番ポート(クイック設定で購入したCVMインスタンスの場合、デフォルトで開放している）を開放しました。

## 操作手順

### パスワードでログインする

1. 次のコマンドを実行して、Linux CVMに接続します。
>? ローカルコンピューターが Mac OSを実行している場合は、次のコマンドを実行する前に、システム付属のターミナルを開く必要があります。
> ローカルコンピューターが Linuxを実行している場合は、次のコマンドを直接実行できます。
> ローカルコンピューターがWindows 10またはWindows Server 2019を実行している場合は、次のコマンドを実行する前に、コマンドプロンプト（CMD）を開く必要があります。
```
ssh <username>@<hostname or IP address>
```
 - `username` は、前提条件で取得されたデフォルトのアカウントです。
 - `hostname or IP address` は Linux インスタンスのパブリックIPアドレス或いはカスタムドメイン名です。
2. 取得したパスワードを入力し、**Enter**キーを押してログインを完了します。

<span id="LoginWithKey"></span>
### キーでログインする

1. 次のコマンドを実行して、プライベートキーファイルに本人だけ読み取り権限を付与します。
>? ローカルコンピューターが Mac OSを実行している場合は、次のコマンドを実行する前に、システム付属のターミナルを開く必要があります。
> ローカルコンピューターが Linuxを実行している場合は、次のコマンドを直接実行できます。
> 
```
chmod 400 <ダウンロードしたCVMに関連するプライベートキーの絶対パス>
```
2. ローカルコンピューターがWindows 10を実行している場合は、次のコマンドを実行する前に、コマンドプロンプト（CMD）を開く必要があります。
```
ssh -i <ダウンロードしたCVMに関連するプライベートキーの絶対パス> <username>@<hostname or IP address>
```
 - `username` は、前提条件で取得したデフォルトのアカウントです。
 - `hostname or IP address` は Linux インスタンスのパブリックIPアドレス或いはカスタムドメイン名です。

 例えば、 `ssh -i "Mac/Downloads/shawn_qcloud_stable" ubuntu@192.168.11.123` コマンドを実行して、Linux CVMにリモートログインします。

## その後の操作
CVMにログインした後、個人用Webサイトまたはフォーラムを構築したり、その他の操作を実行したりできます。詳細については、下記のドキュメントをご参照ください：　　
- [WordPress 個人用サイトを構築する](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/8044)
- [Discuz!フォーラムを手動で構築する](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/8043)

