CBS는 사용자 정의가 가능한 네트워크 블록 디바이스로서, 합리적인 가격으로 높은 가용성과 신뢰성을 제공하며 CVM의 확장 가능한 독립형 디스크로 사용할 수 있습니다. 데이터 블록 레벨의 데이터 스토리지를 제공하며, CVM의 데이터 신뢰성을 위해 3중 백업 분산형 메커니즘을 사용합니다. 현재 제공되는 CBS 제품은 **프리미엄 CBS**, **SSD CBS**, **확장형 SSD CBS**, **고속형 SSD CBS** 4가지이며, 디스크마다 유형, 성능, 특징, 가격이 모두 다르므로 배포하는 애플리케이션 요구사항에 따라 선택할 수 있습니다.

## 주의 사항
-  확장형 SSD CBS와 고속형 SSD CBS는 현재 일부 가용존에서만 개방 및 판매하고 있으며, 향후 점차 더 많은 가용존에서 판매될 예정입니다.
- 확장형 SSD CBS는 2020년 8월 1일 이후 생성된 S5, M5, SA2 이상의 새로운 시리즈 모델에만 마운트할 수 있습니다. **이전 시리즈 인스턴스에 마운트할 경우 성능을 보장할 수 없습니다.**
- **고속형 SSD CBS는 스토리지 확장형 CBS인 S5se와 함께 구매해야 합니다. 기타 유형의 CVM은 고속형 SSD CBS를 지원하지 않습니다.**
- 확장형 SSD CBS와 고속형 SSD CBS는 현재 시스템 디스크로 사용할 수 없습니다.
- 확장형 SSD CBS와 고속형 SSD CBS는 현재 암호화 특성을 지원하지 않습니다.
- 현재 다른 유형의 CBS을 확장형 SSD CBS 및 고속형 SSD CBS로 업그레이드할 수 없습니다.


## CBS 유형 소개
- **프리미엄 CBS**
프리미엄 CBS는 Tencent Cloud에서 출시한 하이브리드 스토리지 유형으로, 캐시 메커니즘을 통해 솔리드 스테이트 스토리지에 가까운 고성능 저장 성능을 제공하며 3중 백업의 분산형 메커니즘으로 데이터의 신뢰성을 보장합니다. 데이터의 신뢰성에 대한 요구가 높고 성능에 대한 요구는 보통인 Web/App 서버, 비즈니스 로직 처리, 중소형 웹 구축 등의 중소형 응용 시나리오에 적합합니다.
- **SSD CBS**
SSD CBS는 Tencent Cloud의 NVMe SSD 스토리지 미디어를 기반으로 제공하는 풀 플래시형 스토리지 유형으로, 3중 백업의 분산형 메커니즘을 사용하여 짧은 딜레이 시간, 높은 랜덤 IOPS, 높은 처리량의 I/O 성능 및 99.9999999%에 달하는 데이터 보안성을 갖춘 고성능 스토리지를 제공합니다. SSD CBS는 I/O 성능에 대한 요구가 높은 시나리오에 적합합니다.
- **확장형 SSD CBS**
확장형 SSD CBS는 Tencent Cloud에서 차세대 스토리지 엔진 설계, 풀 NVMe SSD 스토리지 미디어 및 최신 네트워크 인프라를 기반으로 제공하는 스토리지 유형으로, 3중 백업의 분산형 메커니즘을 사용하여 짧은 딜레이 시간, 높은 랜덤 IOPS, 높은 처리량의 I/O 성능 및 99.9999999%에 달하는 데이터 보안성을 갖춘 스토리지 서비스입니다. 확장형 SSD CBS는 대형 데이터베이스, NoSQL 등 딜레이 시간에 대한 요구가 매우 높은 I/O 집약형 시나리오에 적합합니다. 독특한 점은 성능과 용량에 대한 단독 설정 지원으로 비즈니스 실제 상황에 따라 필요한 스토리지 용량과 스토리지 성능을 설정할 수 있다는 것입니다.
- **고속형 SSD CBS**
고속형 SSD CBS는 Tencent Cloud가 최근 자체개발한 고성능 분산형 스토리지 엔진을 기반으로 고속 네트워크 인프라 및 시리즈 3 스토리지 하드웨어를 결합하여 매우 짧은 딜레이 시간의 안정적인 성능을 장기간 제공합니다. 대형 MySQL/HBase/Cassandra 등 데이터베이스 비즈니스, etcd/rocksdb 등 키 값 스토리지, ElasticSearch 등 로그 인덱스 비즈니스, 비디오 처리/라이브 방송 등 실시간 높은 대역폭의 비즈니스와 같이 딜레이 시간에 대한 요구가 높은 IO 집약형 및 처리량 집약형 워크로드에 매우 적합합니다. 또한 주요 거래 워크로드, 핵심 데이터베이스 비즈니스, 대형 OLTP 비즈니스, 비디오 처리 등의 시나리오에서 우수한 성능을 보여줍니다. 독특한 점은 성능과 용량에 대한 단독 설정 지원으로 비즈니스 실제 상황에 따라 필요한 스토리지 용량과 스토리지 성능을 설정할 수 있다는 것입니다.


## 성능 지표
CBS 유형별 성능 지표는 다음과 같습니다.

| 성능 지표| 고속형 SSD CBS|확장형 SSD CBS |SSD CBS|프리미엄 CBS|
| ----| -----|---- | ----- | --|
| 단일 디스크 최대 용량(GB)     | 32000 | 32000 | 32000 | 32000 |
| 단일 디스크 최대 IOPS      | 1100000|100000 | 26000 | 6000 |
| 랜덤 IOPS 성능 계산 공식      | 기본 성능: 랜덤 IOPS = min{4000+100 × 용량(GiB), 50000}<br>추가 성능: 최대 IOPS = min{128 × 추가 성능값, 1050000} <br> |기본 성능: 랜덤 IOPS = min{1800 + 50 × 용량(GiB), 50000}<br>추가 성능: 최대 IOPS = min{128 × 추가 성능값, 50000} <br>자세한 내용은 [확장형 SSD CBS 성능 설명](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/39611) 참조 | 랜덤 IOPS = min{1800 + 30 × 용량(GiB), 26000} | 랜덤 IOPS = min{1800 + 8 × 용량(GiB), 6000} |
| 단일 디스크 최대 처리량(MB/s)     |4000MB/s| 1000MB/s | 260MB/s | 150MB/s |
| 처리 성능 계산 공식(MB/s) | 기본 성능: 처리 = min{120 + 0.5 × 용량(GiB), 350} <br>추가 성능: 처리 = min{1 × 추가 성능값, 3650}<br> |  기본 성능: 처리 = min{120 + 0.5 × 용량(GiB), 350} <br>추가 성능: 처리 = min{1 × 추가 성능값, 650}<br>자세한 내용은 [확장형 SSD CBS 성능 설명](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/39611) 참조 | 처리 = min{120 + 0.2 × 용량(GiB), 260}  | 처리 = min{100 + 0.15 × 용량(GiB), 150} |
| 단일 채널 랜덤 읽기/쓰기 딜레이 시간|0.1 - 0.5ms|0.3 - 1ms| 0.5 - 3ms | 0.8 - 5ms|
|특별 설명|고속형 SSD CBS는 [표준 스토리지 확장형 S5se](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/11518) 인스턴스와 함께 구매해야 합니다. 다른 유형의 CVM을 구매하는 경우 고속형 SSD CBS를 사용할 수 없으며, 고속형 SSD CBS 단독 구매도 불가능합니다.|확장형 SSD CBS는 S5, M5, SA2 이상의 새로운 시리즈 인스턴스 사양에만 마운트할 수 있습니다. 이전 시리즈 인스턴스에 마운트할 경우 성능을 보장할 수 없습니다.|없음|없음|


>?CBS는 유형별로 I/O 성능에 차이가 있습니다.

## 적용 시나리오
**확장형 SSD CBS는 딜레이 시간에 민감하거나 집약형 I/O 시나리오에 적합합니다**. 예시:
- 높은 성능 및 데이터 신뢰성: 고부하 및 핵심 비즈니스 시스템에 적합합니다. 3중 데이터 이중화를 제공하여 데이터 백업, 스냅샷, 데이터의 초 단위 복구 기능을 완벽하게 갖추고 있습니다.
- 중대형 데이터베이스: 백만 행 테이블 레벨의 MySQL, Oracle, SQL Server, MongoDB 등 중대형 관계형 데이터베이스 애플리케이션을 지원합니다.
- 대형 NoSQL: 스토리지 성능에 대한 HBase, Cassandra 등 NoSQL 비즈니스의 요구사항을 충족합니다.
- ElasticSearch: 스토리지의 짧은 딜레이 시간에 대한 ES의 요구사항을 충족합니다.
- 비디오 서비스: 스토리지의 대역폭 성능에 대한 멀티미디어 인코딩/디코딩, 라이브 방송 녹화/재생 등 시나리오의 요구사항을 충족합니다.
- 빅 데이터 분석: TB, PB급 데이터에 대해 분산형 처리 성능을 제공하여 데이터 분석, 마이닝, BI 등 분야에 적합합니다.

**고속형 SSD CBS는 딜레이 시간에 대한 요구가 매우 높은 시나리오에 적합합니다.** 예시:
- KV 키값 스토리지: rocksdb, 컨테이너 etcd 등과 같은 키값 스토리지 비즈니스는 보통 직렬 I/O 모드로 저장됩니다. 각 I/O의 처리 속도인 딜레이 시간에 대한 요구가 매우 높은 경우, 단일 채널 딜레이 시간이 시스템의 전체 성능을 결정합니다. 고속형 SSD CBS는 최저 수십 마이크로초의 딜레이 시간 성능을 제공하여 데이터에 대한 신뢰성 및 가용성이 요구되는 핵심 비즈니스 시스템에 매우 적합합니다.
- 대형 데이터베이스: 백만 행 테이블 레벨의 MySQL, Oracle, SQL Server, MongoDB 등 중대형 관계형 데이터베이스 애플리케이션을 지원합니다.
- 대형 NoSQL: 스토리지 성능에 대한 HBase, Cassandra 등 NoSQL 비즈니스의 요구사항을 충족합니다.
- ElasticSearch: 스토리지의 짧은 딜레이 시간에 대한 ES의 요구사항을 충족합니다.
- 비디오 서비스: 스토리지의 대역폭 성능에 대한 멀티미디어 인코딩/디코딩, 라이브 방송 녹화/재생 등 시나리오의 요구사항을 충족합니다.
- 핵심 비즈니스 시스템: 데이터 신뢰성에 대한 요구가 높은 I/O 집약형 등의 핵심 비즈니스 시스템입니다.
- 빅 데이터 분석: TB, PB급 데이터에 대해 분산형 처리 성능을 제공하여 데이터 분석, 마이닝, BI 등 분야에 적합합니다.
- 높은 성능 및 데이터 신뢰성: 고부하 및 핵심 비즈니스 시스템에 적합합니다. 3중 데이터 이중화를 제공하여 데이터 백업, 스냅샷, 데이터의 초 단위 복구 기능을 완벽하게 갖추고 있습니다.

**SSD CBS는 중대형급 부하의 시나리오에 더욱 적합합니다**. 예시:
- 중형 데이터베이스: MySQL 등 중대형 관계형 데이터베이스 애플리케이션을 지원합니다.
- 이미지 처리: 이미지 처리 등 데이터 분석형 스토리지 비즈니스를 지원합니다.

**프리미엄 CBS는 주로 아래의 데이터 시나리오에 사용됩니다**.
- 중소형 데이터베이스, Web/App 서버 등에 적합하며, 장기간 안정적인 I/O 성능 출력을 제공합니다.
- 기업의 사무 업무 등 스토리지 용량과 성능의 밸런스를 요구하는 시나리오에 적합합니다.
- 핵심 비즈니스 테스트, 개발 연동 테스트 환경의 I/O 요구사항을 충족합니다.

## 요금 설명
CBS 요금에 대한 자세한 내용은 [CBS 가격 리스트](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/2413)를 참조하십시오.
