
### 安全组

安全组（Security Group）是一种有状态的包过滤功能的虚拟防火墙，它用于设置单台或多台云服务器的网络访问控制，可以将同一地域内具有相同网络安全隔离需求的云服务器实例加到同一个安全组内，通过安全组的网络策略对云服务器的出入流量进行安全过滤。

### 边缘集群

支持在同一个集群中管理位于多个机房的节点、一键将应用下发到所有边缘节点，并具备边缘自治和分布式健康检查能力。

### 弹性集群

您无须购买节点即可部署工作负载的无服务器 Kubernetes 集群，与容器服务托管集群相同，不收取托管的 Master 和 Etcd 等管理面资源的费用。

### 独立集群

腾讯云容器服务提供集群完全自主可控的 Master 独立部署模式。该模式下 Kubernetes 集群的 Master 和 Etcd 将会部署在您购置的云服务器上，您拥有 Kubernetes 集群的所有管理和操作权限。

### Ingress

Ingress 是用于将外部 HTTP(S) 流量路由到服务（Service）的规则集合。


### 节点

<br/>在容器服务中，指一台已注册到集群内的云服务器。
<br/>具有特定功能的区块链组件，可独立运行的单元。在区块链 TBaaS 中，是维护账本的网络节点，在 Fabric 区块链网络中默认指背书节点（endorser）。

### 节点池

节点池提供统一机型、统一标签、Taint 及节点池动态扩缩容等功能。您可以借助这些能力方便快捷地创建、管理和销毁节点，以及实现节点的动态扩缩容。

### 镜像

实例预置模板，包含服务器的预配置环境（操作系统和其他已安装的软件）。

### 镜像仓库

镜像仓库（Repository）用于存放 Docker 镜像。单个镜像仓库可对应单个具体的 Docker 应用，并托管该应用的不同版本，即对应仓库内不同版本的容器镜像（docker image），用于部署容器服务。

### 集群

在容器服务中，指容器运行所需云资源的集合，包含了若干台云服务器、负载均衡器等资源。您可以在集群中运行您的应用程序。

### 命名空间

<br/>在腾讯微服务平台 TSF 中，命名空间（Namespace）是对一组资源和对象的抽象集合。命名空间的作用是将同一个集群下的资源进行隔离，用户可以使用相同的账号创建不同的环境。
在同一个集群中可以有多个命名空间。集群中的资源只能属于一个命名空间。通过命名空间，用户可以将一个集群隔离为开发环境、测试环境等。在网络连通性的前提下，同一命名空间内的服务可以相互发现和相互调用。
<br/>在容器镜像服务中，命名空间为实例内的目录层级，对应于 DockerHub 中的 Organization 及 Harbor 中的 Project，可用于隔离不同项目、团队等组织内的镜像仓库。命名空间介于实例及仓库之间，其访问级别属性直接决定了内部镜像仓库的公开、私有属性。其中，镜像仓库及 Helm Chart 仓库可公用命名空间。
<br/>在消息队列 TDMQ 中，命名空间（Namespace）将相关联的 Topic 作为一个组来管理，是管理 Topic 的基本单元。 每个租户可以有多个命名空间 ，对应于腾讯云的环境。

### 配置项

配置项是多个配置的集合，帮您管理不同环境和不同业务。

### 托管集群

腾讯云容器服务提供 Master 和 Etcd 全部托管的 Kubernetes 集群管理服务。该模式下 Kubernetes 集群的 Master 和 Etcd 会由腾讯云技术团队集中管理和维护，您只需要购置集群运行负载所需的工作节点即可，无需关心集群的管理面。