
Super playerによって、VODが提供するプレーヤー機能を利用することができます。このプレーヤーではアダプティブビットレートストリーミング、スプライトイメージ、解像度の名称の設定を提供し、この設定によってアダプティブビットレートストリーミングの出力を指定し、スプライトイメージをサムネイルに指定し、解像度の名称を指定することができます。また、コンソール上でのプレビュー機能もサポートしています。詳細は、[Super playerプレビュー](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33896)をご参照ください。
>!ユーザーの安全性にかんがみ、現在VODでDefaultのテンプレートのみを使用時は、ドメイン名のKeyホットリンク防止を有効にする必要はありませんが、残りのテンプレートは、Keyホットリンク防止を有効にする必要があり、有効にしないとテンプレートが作用しません。Keyホットリンク防止を設定していない場合は、[Domain Management](https://console.cloud.tencent.com/vod/distribute-play/domain) をクリックしてKeyホットリンク防止を有効化します。


## プリセット設定
使いやすくするため、VODでは次の2つのプリセットを提供しています。

<table class="table auto-table"><tbody><tr><th rowspan="2">設定名</td><th colspan="3">設定項目</td></tr>
<tr><th>再生するアダプティブビットレートストリーミング（テンプレートID）はどれか</td><th>使用するスプライトイメージ（テンプレートID）はどれか</td><th>サブストリームの命名規則（サブストリームの短辺の長さによる命名）</td></tr>
<tr><td>default</td><td>10</td><td>10</td><td rowspan="2"><ul style="margin:0;"><li >240px：滑らか</li><li>480px：SD</li><li>720px：HD</li><li>1080px：FHD</li><li>1440px：2K</li><li>2160px：4K</li><li>その他：<code>xx</code>p（<code>xx</code>短辺の長さを表します）</li></td></tr>
<tr><td>basicDrmPreset</td><td>12</td><td>10</td>
</tbody></table>


## カスタマイズ設定

コンソールの【配信と再生の設定】>[【Super player設定】](https://console.cloud.tencent.com/vod/distribute-play/super-player)に入り、【新規作成】をクリックします。
1. 再生設定の名称を入力します（**数字**と**英語**の2種類の形式のみ対応）。
2. 再生設定の説明を入力します（15文字以内のみ）。
3. **再生に使用するアダプティブビットレートストリーム**の中でシステムのプリセットのテンプレートまたは自分で作成したカスタマイズテンプレートを選択します。
>?この設定は、プレーヤーが設定したアダプティブビットレートストリーミングのビデオファイル再生のみをサポートすることを表しています。例えば、再生の設定の中で選択したテンプレートがアダプティブビットレートストリーミングテンプレート10の場合、そのプレーヤーはアダプティブビットレートストリーミングテンプレート10によってトランスコーディングされたビデオのみ再生できます。
4. **サムネイルのプレビューに用いるスプライトイメージ**の中でスプライトイメージテンプレートまたは自分で作成したスプライトイメージのカスタマイズテンプレートを選択します。
>?この設定は、プレーヤーが設定したスプライトイメージファイルのサムネイルプレビューのみをサポートすることを表します。例えば、再生の設定の中で選択したテンプレートがSpriteScreenShotテンプレート10であれば、このプレーヤーはSpriteScreenShotテンプレート10によってキャプチャされたスプライトイメージのみプレビューできることを表します。
5. **プレーヤーのサブストリームの表示に使用する名称**の中で、プレーヤーの様々な解像度に対応するサブストリーム名を表示します。入力しない場合はデフォルトの設定が使用されますが、ビデオの短辺の長さと解像度の仕様による名称をカスタマイズすることが可能です。
6. 【OK】をクリックして作成完了です。

作成に成功すると、Super player設定リストの中で、新しく作成したSuper player設定を見つけることができます。また[Super playerプレビューのドキュメント](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33896) を参照して設定に対応するプレビューを見ることもできます。


