[](id:que1) 
### なぜ迷惑メールフォルダにメールが入るのですか。
迷惑メールフォルダは、受信者の総合的な判断戦略です。メールが迷惑メールフォルダに入った場合、Tencent Cloudは、以下の状況に応じてトラブルシューティングすることをお勧めしています。

<table id="case">
<tr><th width=8%>番号</th><th>説明</th></tr>
<tr>
<td>ケース1</td>
<td>お客様がパブリックドメイン名またはパブリックIPを使用してメールを送信する場合。レピュテーションは共有されており、十分に保証されていないため、他のメールサービスプロバイダからスパムメールとして認識され、迷惑メールフォルダに入れられる可能性があります。</td>
</tr><tr>
<td>ケース2</td>
<td>新しいドメイン名または新しいIPの場合。新しいIPには何もレピュテーションがないため、最初は迷惑メールフォルダに入る可能性があります。ただ、どのメールサービスプロバイダも自己学習プロセスがあるので、適切な検証メールを送信すれば、徐々に受信トレイに移動するようになります。</td>
</tr><tr>
<td>ケース3</td>
<td>メール送信のためのwarm upプロセスがなく、短期間に大量のメールが新しいIPに直接送信された場合、他のメールサービスプロバイダによってスパムメールボックスとして認識されます。例えば、新しく割り当てられたIPで初日に10万通のメールを送ると、HotmailやYahooメールなど、より厳しい制限のあるメールサービスプロバイダでは拒否されます。</td>
</tr><tr>
<td>ケース4</td>
<td>メールボックスの非効率性が高い場合。非効率的なメールボックスは送信者のレピュテーションを大きく損ないます。Tencent Cloudは、IPレピュテーションを保護するためブロック率が8%に達すると、顧客のメール送信を自動的にブロックしてレピュテーションを保護します。</td>
</tr><tr>
<td>ケース5</td>
<td>メール内容に粗悪なポルノや広告などを含む場合、メールサービスプロバイダからスパムメールとして認識されます。メール内容は画像とテキストの比率が2：8となるようにデザインし、1通のメールに含まれる画像は3件以内にすることをお勧めします（ポルノや広告などセンシティブな情報が含まれないようにしてください）。</td>
</tr></table>

[](id:que2) 
### 迷惑メールフォルダにメールが入らないようにするにはどうすればよいですか。
迷惑メールフォルダ行きにならないためのベストな方法とは、**上記の質問における[5つのケース](#case)の発生を減らすことです**。
迷惑メールフォルダに入るかどうかは、メール内容、ドメイン名レピュテーション、開封率、ユーザーからの苦情が関係しており、メールサービスプロバイダによって迷惑メールフォルダに関するポリシーも異なります。これをコントロールすることはできませんが、Tencent Cloud SESは送信IPの品質を保証することができます。
新しいドメイン名はメールサービスプロバイダからのレピュテーションがありませんので、通常は迷惑メールフォルダに送信されます。メール内容に問題がなければ、少なくとも1か月はwarm upを続けます。また、ユーザーの開封率に気を配り、ユーザーの苦情率を減らし、安定した送信状態を一定期間続けることにより、状況は改善します。

[](id:que3) 
### 迷惑メールフォルダに入ったことを知るにはどうすればよいですか。
自分のメールボックスを使ってテストすることもできますし、コンソールにログインして到達率や開封率を観察し、それらが低ければ、ほとんどが迷惑メールフォルダに入ったと判断してよいでしょう。

[](id:que4) 
### テスト段階のメールが迷惑メールフォルダに入った場合はどうすればよいですか。
迷惑メールフォルダは、受信者の総合的な判断戦略です。以下の手順でチェックを行ってください。
1. お客様のドメイン名が過去にスパムメールを送信していないことをご確認ください。ドメイン名のレピュテーションが低すぎると、自動的に迷惑メールフォルダに入ることがあります。
2. メールの件名または内容が不適切な場合、受信者によってスパムメールと判断されます。[mail-testerツールの使用](https://www.mail-tester.com/)によって、スコアが8を超えるまでメール内容をテストすることができます。
