[](id:que1) 
### 내 이메일이 스팸함으로 이동하는 이유는 무엇입니까?
스팸함은 수신자의 포괄적인 판단 정책입니다. 이메일이 스팸함에 있는 경우 Tencent Cloud는 문제 해결을 위해 다음 상황을 확인할 것을 권장합니다.

<table id="case">
<tr><th width=8%>번호</th><th>설명</th></tr>
<tr>
<td>사례1</td>
<td>공개 도메인 또는 공개 IP를 사용하여 이메일을 보내고 있습니다. 이 경우 귀하의 평판이 공유되고 제대로 보호되지 않습니다. 따라서 귀하의 이메일은 다른 이메일 서비스 제공업체에서 스팸으로 간주되어 스팸함에 들어갈 수 있습니다.</td>
</tr><tr>
<td>사례2</td>
<td>새 도메인 또는 IP를 사용하고 있습니다. 새 IP는 평판이 없기 때문에 처음에 이메일이 스팸함으로 이동할 가능성이 있습니다. 그러나 모든 이메일 서비스 제공업체에는 자체 학습 프로세스가 있습니다. 확인 이메일과 같은 귀하의 이메일이 양호하다고 판단되면 점차적으로 받은 편지함으로 이동합니다.</td>
</tr><tr>
<td>사례3</td>
<td>예를 들어 첫날에 10만 개의 이메일을 보내는 등의  warm up 과정 없이 새 IP를 사용하여 단기간에 많은 수의 이메일을 보냈습니다. 이 경우 Hotmail 및 Yahoo Mail과 같이 엄격한 제한이 있는 이메일 서비스 제공업체에서 이러한 이메일을 거부하고 스팸으로 간주할 가능성이 매우 높습니다.</td>
</tr><tr>
<td>사례4</td>
<td>이메일 주소의 무효율이 높으면 발신자 평판이 크게 손상됩니다. Tencent Cloud는 IP 평판을 보호하기 위해 이메일의 8%가 차단 목록에 있는 경우 이메일 전송을 자동으로 중지할 수 있습니다.</td>
</tr><tr>
<td>사례5</td>
<td>귀하의 이메일에는 포르노나 광고와 같은 제한된 콘텐츠가 포함되어 있기 때문에 이메일 서비스 제공업체에서 스팸으로 식별합니다. 이미지와 텍스트의 2:8 비율을 기준으로 이메일을 디자인하는 것이 좋습니다. 이메일에 3개 이상의 이미지가 포함되지 않아야 합니다(음란물, 광고 등의 콘텐츠는 포함하지 마십시오).</td>
</tr></table>

[](id:que2) 
### 이메일이 스팸함에 들어가지 않도록 하려면 어떻게 해야 합니까?
이메일이 스팸함으로 분류되는 것을 방지하는 가장 좋은 방법은 **위에서 언급한 [5가지 경우](#case)를 피하는 것입니다**.
이메일 콘텐츠, 도메인 평판, 오픈율, 사용자 불만 등의 요소는 이메일 스팸 분류 여부에 영향을 미칩니다. 이메일 서비스 제공업체마다 스팸함 정책이 다르므로 당사에서 제어할 수 없습니다. 그러나 Tencent Cloud SES는 발신자 IP의 품질을 보장합니다.
새 도메인은 이메일 서비스 제공업체로부터 평판이 좋지 않으므로 해당 도메인에서 보낸 이메일은 스팸함으로 이동하는 것이 일반적입니다. 이메일 내용에 문제가 없다면 최소 1개월 이상 warm up을 하고, 오픈율에 주의하고, 불만율을 낮추면 상황이 나아질 것입니다.

[](id:que3) 
### 이메일이 스팸함으로 이동했는지 어떻게 알 수 있습니까?
이메일 주소를 사용하여 테스트하거나 콘솔에 로그인하여 이메일 전송률과 오픈율을 확인하여 이메일이 스팸함으로 이동했는지 확인할 수 있습니다. 이메일 전송률과 오픈율이 모두 낮으면 이메일이 스팸함에 들어갔을 가능성이 큽니다.

[](id:que4) 
### 테스트 단계에서 내 이메일이 스팸함으로 이동하면 어떻게 해야 합니까?
스팸함은 수신자의 포괄적인 판단 정책입니다. 아래 지침을 따르십시오.
1. 이전에 도메인을 사용하여 스팸을 보낸 적이 없는지 확인하십시오. 도메인 평판이 낮으면 이메일이 스팸함으로 자동 이동할 수 있습니다.
2. 수신자는 부적절한 이메일 제목과 내용으로 인해 귀하의 이메일을 스팸으로 간주할 수 있습니다. [mail-tester 툴 사용](https://www.mail-tester.com/)으로 8점보다 높은 점수를 얻을 때까지 이메일 내용을 테스트하시기 바랍니다.
