[](id:dns)
### DNS有効性検証

DNSの設定に関する事項については、お客様はツールを使用してDNSの設定が有効であるかを検証することができます。[グローバルDNS同期検出ツール](https://www.whatsmydns.net/)をご参照ください。
 
[](id:add)
### メールアドレスの有効性
bounce（Eメールバウンス）率とは、ISPが評価するハード指標です。bounceが発生する原因として考えられるのは、無効なメールアドレス、つまり間違ったターゲットアドレスに送信されることです。継続的な送信のbounce率が高すぎると、ISPは悪意のある送信者と判断して、メールを迷惑メールフォルダに送ったり、送信IPをブロックしたりします。メール送信のbounce率は5%以下が望ましいとされています。ビジネスサイドのメールアドレスの品質があまりにも低い場合は、まず前処理としてフィルタリングが必要です。

[](id:garbage)
### 迷惑メールフォルダ
いかなる送信者も、特に新しいドメイン名の初期状態でISPからのレピュテーションがない場合は、メールがユーザーの迷惑メールフォルダに入らないように保証することはできません。メールがユーザーの迷惑メールフォルダに入るのは正常な現象です。ドメイン名のレピュテーションを向上させるには、優れたWarmupとユーザーエンゲージメントが必要です。ISPはレピュテーションに応じて動的に調整を行い、最終的にメールをユーザーの受信トレイに送信します。したがってすべてのビジネスサイドで、「メールが届かない場合は、迷惑メールフォルダをご確認ください」というユーザープロンプトを追加することをお勧めします。

[](id:avoid)
### メールがスパムメールとして判定されないようにするにはどうすればよいですか。
1. メールのタイトルを適切で、個性的すぎないものとし、明らかに営業目的だと見えないように注意しましょう。
2. チャージの抽選、ギャンブル、ポルノ、規制薬物、わいせつ物など、明らかに「スパム」と思われる内容や違法な内容は避けましょう。また、過度に商業的な用語も避けてください。
3. テキストと画像の量のバランスを取り、画像を多用しすぎないでください。また、メール内容をテキストなしの大きな画像を1枚だけにしないでください。
4. メール内容に、スパムメールとして認識されやすいURLリンクやリダイレクトリンクを含めないでください。
5. メールには通常のフォントを使用し、さまざまな色や芸術的なフォントは使用しないでください。
6. 目立つ購読解除ボタンの設置に注意する：メール内容に目立つ購読解除ボタンを挿入することで、ユーザーがお客様から提供された製品やサービスを必要としない場合に、メールに嫌悪感を抱くことを防ぐことができます。通報したりブラックリストに追加したりするのではなく、購読解除ボタンを直接クリックすれば停止できることで、ユーザーに好印象を与え、メールがスパムとして認識される確率をある程度引き下げることができます。
7. メールのHTMLコードを標準化する：標準化されていないコードは、メールフィルターによってスパムメールと判定される可能性がありますので、プロのコーダーやメール専用テンプレートの使用が必要です。
8. 顧客に友人や連絡先として追加するよう促す：受信者がお客様を友人や連絡先リストに追加していれば、メールはスパムとして判定されることなく、確実に受信トレイに届きます。顧客には、友人や連絡先として追加するよう促すと良いでしょう。
9. 受信者リストを定期的にクリーンアップする：受信者の多くが到達不能状態であることがわかった場合、ほとんどのメールサービスプロバイダのスパムメールフィルターは、お客様のドメイン名またはIPに高いスパム指数を与えます。このような場合、受信者リストを頻繁にクリーンアップする必要があります。
10. 正式なメール送信前にメールテストを実施する：正式なメールを受信者に送信する前に、自分のアカウントを使ってテストすることができます。この方法で、どのようなメールがスパムとして判定されやすいかを推測することもできるため、メール内容を最適化できます。

[](id:multiple)
### 一斉送信時の注意事項
1. コンソールの一斉送信機能は、マーケティングメールや通知メールといった一斉送信に適しています。トリガーメール（ID認証、取引関連など）は、API-SendEmailインターフェースを介して送信することをお勧めします。
2. 一斉送信には自動Warm Up機能が内蔵されています。Warm Up機能の詳細については、[スタートに関するご質問 > Warm Upとは何ですか](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1084/42368)をご参照ください。
3. 同じドメイン名に対して複数の送信タスクを実行することができます。総送信量が当日の最大送信量を超えた場合、超過した未送信のメールはキューキャッシュに入れられ、翌日送信されます。
4. タスクがキューキャッシュに入ると、ステータスは一時停止となり、送信プログレスバーは静止したままの状態になります。翌日、送信タスクを再開すると、ステータスが「送信中」になり、送信プログレスバーが更新されます。
