[](id:dns)
### DNS 유효성 확인

[DNS 검사기](https://www.whatsmydns.net/)를 사용하여 DNS 구성이 유효한지 확인할 수 있습니다.
 
[](id:add)
### 이메일 주소 유효성
이메일 bounce 레이트는 ISP의 이메일 점수에 대한 엄격한 지표입니다. 이메일 bounce의 가장 가능성 높은 이유는 잘못된 이메일 주소입니다. 즉, 이메일이 잘못된 주소로 전송됩니다. bounce 레이트가 높게 유지되면 ISP는 발신자를 악성으로 판단하여 이메일을 스팸으로 분류하거나 발신자 IP를 차단합니다. bounce 레이트는 5%를 초과해서는 안 됩니다. 수신자의 주소 품질이 좋지 않은 경우 미리 처리하고 필터링해야 합니다.

[](id:garbage)
### 스팸함
발신자는 이메일이 수신자의 스팸함으로 이동하지 않는다고 보장할 수 없습니다. 특히 보낸 사람의 도메인 이름이 새로 등록되어 ISP에 평판이 좋지 않은 경우 이메일이 스팸함으로 이동하는 것이 정상입니다. 도메인 이름의 평판을 높이려면 충분한 Warmup과 사용자 참여가 필요합니다. ISP는 평판에 따라 스팸 정책을 동적으로 조정하고 결국에는 수신자의 받은 편지함으로 이메일을 보냅니다. 따라서 ‘이메일이 보이지 않으면 스팸함을 확인하십시오’라는 메시지를 추가하는 것이 좋습니다.

[](id:avoid)
### 이메일이 스팸으로 표시되는 것을 방지하기 위한 조치
1. 적절한 이메일 제목을 작성하고 비정상적이거나 명백한 마케팅 단어를 사용하지 마십시오.
2. 명백한 ‘스팸’ 및 불법 콘텐츠 및 충전을 위한 행운의 추첨, 도박, 포르노, 마약 및 외설과 같이 지나치게 상업화된 단어를 피하십시오.
3. 단어와 이미지 수의 균형을 맞추고 이미지를 너무 많이 사용하지 않으며 텍스트 없이 큰 이미지만 있는 이메일을 피하십시오.
4. 이메일 내용에 URL을 추가하지 않는 것이 좋습니다. 그렇지 않으면 이메일이 스팸으로 쉽게 식별될 수 있습니다.
5. 이메일 내용에 다양한 색상이나 예술적인 글꼴 대신 일반 글꼴을 사용하십시오.
6. 이메일 내용에 쉽게 시각적인 구독 취소 버튼을 추가해야 합니다. 이렇게 하면 사용자가 귀하의 이메일을 보고하거나 차단하는 대신 구독 취소 버튼을 클릭할 수 있으므로 귀하가 제공하는 제품이나 서비스가 필요하지 않을 때 귀하의 이메일에 반감을 느끼는 것을 방지할 수 있습니다. 이렇게 하면 사용자에게 긍정적인 인상을 남기고 이메일이 스팸으로 인식될 가능성이 줄어듭니다.
7. 비준수 코드는 이메일 필터에 의해 스팸으로 식별될 수 있으므로 이메일 HTML 코드를 표준화하십시오. 전문 인코딩 인력 또는 전문 이메일 템플릿이 필요합니다.
8. 고객이 귀하를 친구나 연락처로 추가하도록 권장하십시오. 이런 식으로 이메일은 스팸함 대신 받은 편지함으로 확실히 이동합니다.
9. 받는 사람 목록을 정기적으로 정리하십시오. 귀하의 이메일이 많은 수신자에게 전송되지 않은 것이 발견되면 대부분의 이메일 서비스 제공 업체의 스팸 필터가 귀하의 도메인 이름 또는 IP에 더 높은 스팸 지수 점수를 부여합니다.
10. 공식적으로 이메일을 보내기 전에 테스트를 수행하십시오. 이메일을 받는 사람에게 공식적으로 보내기 전에 자신의 계정을 사용하여 테스트할 수 있습니다. 이러한 방식으로 어떤 종류의 이메일이 스팸으로 인식될 가능성이 더 높은지 유추한 다음 그에 따라 콘텐츠를 최적화할 수도 있습니다.

[](id:multiple)
### 일괄 전송
1. 콘솔의 Batch 기능은 마케팅 또는 알림 이메일의 일괄 전송에 적합합니다. 트리거 기반 이메일(예시: 인증 및 트랜잭션 이메일)을 보내려면 API- SendEmail을 호출하는 것이 좋습니다.
2. 자동 Warm Up은 일괄 발송 기능에 내장되어있습니다. Warm Up 기능에 대한 자세한 내용은 [시작하기 > Warm Up이란?](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1084/42368)을 참고하십시오.
3. 여러 전송 작업에 단일 도메인을 사용할 수 있습니다. 총 이메일 양이 하루에 허용되는 최대 수를 초과하면 추가 이메일이 캐시 대기열에 들어가 다음 날 발송됩니다.
4. 작업이 캐시 대기열에 들어가면 해당 상태는 일시 중지되고 전송 진행률 표시줄은 정적 상태로 유지됩니다. 다음 날 작업을 다시 시작하면 상태가 전송 중이 되고 진행률 표시줄이 업데이트 됩니다.
