[](id:que1) 
### SES는 어떻게 안정적인 이메일 전송을 보장합니까?
이메일 템플릿을 만든 후 템플릿 콘텐츠를 검토하여 해당 템플릿이 ISP의 요구 사항을 충족하는지 확인합니다. 이메일 전송 속도를 더욱 향상시키기 위해 SES는 이메일 반송, 수신 거부 및 전송 알림을 포함하는 피드백 메커니즘을 제공합니다.

[](id:que2) 
### SES는 내 이메일의 성공적인 전달을 보장할 수 있습니까?
SES이든 다른 이메일 서비스이든 모든 이메일의 성공적인 전달을 100% 보장할 수는 없으며 이메일 내용, 도메인 이름 평판, 오픈율, 사용자 불만 등 많은 요인의 영향을 받습니다. 자세한 내용은 [Measures to prevent emails from being marked as spam](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1084/42369)을 참고하십시오.


[](id:que3) 
### SES를 통해 보낸 이메일이 수신자의 받은 편지함에 도달하는 데 얼마나 걸립니까?
일반적으로 이메일은 3초에서 5분(최대 72시간) 이내에 수신자의 받은 편지함으로 전달됩니다. 이메일 내용 및 이메일 서비스 제공업체의 정책과 같은 요인으로 인해 일부 이메일이 지연될 수 있습니다. 따라서 5분이 초과된 후 이메일이 전달되는 것은 정상입니다.

[](id:que4) 
### 다른 SES 사용자로 인한 이메일 반송 또는 수신 거부가 내 이메일 전송 속도에 영향을 줍니까?
일반적으로 공유 IP를 사용하는 경우 다른 SES 사용자로 인한 이메일 반송 또는 불만 사항이 이메일 전송 속도에 일정한 영향을 미칠 수 있습니다. 전용 IP를 사용하는 경우에는 영향이 없습니다.

[](id:que5) 
### 이메일의 이미지가 표시되지 않으면 어떻게 해야 하나요?
아래와 같이 문제를 해결할 수 있습니다.

1. 이미지 URL이 올바른지 확인합니다.
2. 이메일 클라이언트가 이미지 로딩을 금지하는지 확인합니다. 그렇다면 이미지 표시 버튼을 클릭하십시오.
3. 수신자가 이미지를 차단했는지 확인합니다.

[](id:que6) 
### SES를 통해 보낸 이메일이 기업 이메일 서비스에서 차단되면 어떻게 해야 합니까?
일반적으로 기업 이메일 서비스는 광고 이메일을 차단하므로 필요한 경우가 아니면 이메일 제목과 콘텐츠에 광고 콘텐츠를 포함하지 마십시오.

[](id:que7) 
### 내 이메일이 전송되지 않은 이유는 무엇입니까?
오류 유형을 확인하려면 먼저 오류 코드 문서를 확인하십시오.

다음 순서대로 문제를 확인합니다.
1. 계정에 QcloudFullAccess 권한이 있는지 여부와 SecretId 및 SecretKey가 올바른지 여부.
2. 발신자 도메인이 확인되었는지 여부. (확인을 통과한 후 구성된 DNS를 수정하지 마십시오.)
3. 수신자 이메일 주소가 올바른지 여부.
4. 템플릿 승인 여부 및 TemplateData 형식이 올바른지 여부.
5. ‘템플릿을 사용한 이메일만 보낼 수 있음’은 이메일을 직접 보낼 수 없음을 나타냅니다. 템플릿을 사용하여 이메일을 보내십시오.

문제가 지속되면 [Tencent Cloud 기술 팀](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)에 지원을 문의하십시오.

[](id:que8) 
### 구독 취소 메커니즘이란 무엇입니까?
최종 사용자가 고객이 보낸 이메일을 구독 취소하면 Tencent Cloud는 구독 취소 이벤트를 고객에게 알리고 최종 사용자의 구독 취소 상태를 기록합니다. 또한 해당 발신자 도메인은 더 이상 이 최종 사용자에게 이메일을 보낼 수 없습니다.

[](id:que9) 
### 일부 이메일이 차단되는 이유는 무엇입니까?
Tencent Cloud는 주소 차단 목록 데이터베이스를 유지 관리하고 이러한 차단 목록에 있는 주소로 이메일을 보내는 것을 차단합니다. 이는 고객이 악의적인 이메일 요청을 필터링하는 데 도움이 됩니다. 또한 Tencent Cloud는 고객의 발신자 평판을 보호하기 위해 최근에 거부된 수신자 주소를 차단 목록 데이터베이스에 추가합니다. 차단 목록 데이터베이스는 모든 계정에서 공유되므로 다른 계정에서 생성된 주소 차단 목록이 동일한 데이터베이스에 추가됩니다. 차단 목록 데이터베이스의 이메일 주소는 14일 동안 차단됩니다. [SES 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/ses/stats)에 로그인하거나 API를 호출하여 차단 목록을 해제할 수 있습니다. 수신자 주소가 유효하고 차단 목록에 없으면 다른 계정에서 차단 목록에 있을 수 있습니다. 이 경우 [Tencent Cloud 기술 팀](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)에 연락하여 차단 목록을 해제할 수 있습니다.

[](id:warmup)
### warm up 보내기(중요)

warm up은 모든 새로운 발신 도메인 또는 IP에 대해 필수입니다. 전송되는 이메일의 양은 매일 증가해야 하며 한 번에 원하는 수준에 도달할 수 없습니다. 전송량은 (일) 단위이며 단계적으로 증가합니다. warm up을 잘하면 ISP(이메일 서비스 제공업체)에서 좋은 평판을 얻을 수 있습니다. 모든 새 도메인 또는 발신 IP는 다음 warm up 일정을 따라야 합니다.

| 날짜   | 전송량/일  | 전송 빈도     |
| --------- | ------------ | ---------------- |
| 1일   | 1000     | 200/시간    |
| 2일   | 1500     | 200/시간    |
| 3일   | 2000     | 400/시간    |
| 4일   | 3000     | 400/시간    |
| 5일   | 4500     | 500/시간    |
| 6일 - 10일 | 6000-8000  | 500-1000/시간 |
| 11일 - 15일 | 8000-10000  | 800-2000/시간 |
| 16일 - 20일 | 10000-15000 | 1000-3000/시간 |
| 21일 - 30일 | 15000-25000 | 3000-5000/시간 |
| N일   | 매일 2배로 증가 | - |

- 이 표의 전송량 및 전송 빈도는 권장 값이며 참고용입니다.
- 전송 프리패치는 IP 평판을 높이기 위해 사용되며, IP 탐지 ISP의 제한으로 프리패치할 수 없습니다.
- 단일 도메인에 많은 이메일 주소가 있는 경우 프리패치를 위해 발송되는 이메일의 양을 적절히 줄여야 합니다.
- 고품질 IP 또는 도메인 이름은 매일 안정적인 발신 메시지 볼륨을 가져야 하며, 주당 최소 3일의 발신 메시지가 있는 것이 좋습니다.
- 초기에는 주소 라이브러리에서 무작위로 주소를 선택하는 것을 권장하며, 전송되는 메시지의 양이 일정량 이상 증가하면 각 도메인의 특정 전송 상황에 따라 프리패치 할 것을 권장합니다.
- 상기는 단일 IP에 대한 권장 상한선이며, 여러 개의 IP를 적당히 보낼 수 있으며, 하루에 상기 계획의 5배를 넘지 않을 것을 권장합니다.
- 정상적인 인증형 메일 업무는 현재 업무 비율에 따라 A/B테스트로 처리될 수 있으며, 위의 절대수를 엄격히 따를 필요는 없으며, 최댓값을 넘지 않는 정도면 충분합니다.
- 업무 특성이 실제로 warm up에 맞지 않는 경우 warm up된 공용 도메인 이름과 공유 IP를 사용하여 보낼 수 있지만 신뢰도는 독립적으로 제어할 수 없습니다.
- 업무 특성이 정말 warm up에 맞지 않고, 업무 볼륨이 작고, 이메일이 사용자 오픈율이 높은 등록 이메일이고, 하루에 전송되는 이메일 수가 1만 개를 초과하지 않는 경우, 건너뛰는 것을 고려할 수 있습니다. warm up하여 직접 사용하지만 권장하지 않는 방법입니다.

[](id:use)
### 사용자 오픈율
사용자 오픈율은 이메일이 받은 편지함으로 이동할지 여부를 나타내는 중요한 지표이기도 합니다. 사용자 참여율이 높을수록 ISP가 그에 따라 도메인 이름의 신뢰성을 높일 가능성이 높아집니다. 일반적으로 등록된 이메일의 오픈율이 80% 이상인 것은 정상입니다. 알림 이메일의 경우 이 메트릭은 비즈니스 시나리오에 따라 다릅니다. 마케팅 이메일의 경우 이메일 제목과 콘텐츠를 지속적으로 최적화하여 사용자의 참여를 유도해야 합니다. 이 측정 항목이 50% 미만이면 보낸 이메일이 스팸함으로 갈 것입니다.


