[](id:que1) 
### プッシュ型メールはどのようにして信頼性の高いEメール送信を確保するのですか。
お客様がメールテンプレートを作成した後、当社はメールテンプレートの内容をもとに審査を行います。これらのコンテンツスクリーニング条件は、プッシュ型メールで送信される内容がISPの基準を満たしていることを確認するのに役立ちます。プッシュ型メールはEメールの到達率をさらに引き上げるため、バウンス、苦情、送信通知といったフィードバックループを提供しています。

[](id:que2) 
### プッシュ型メールでEメール送信の成功を保証することができますか。
プッシュ型メールやその他のEメール送信サービスも、すべてのメール送信の100%成功を保証することはできません。メール送信の最終的な成功は、メール内容、ドメイン名レピュテーション、開封率、ユーザーからのクレーム数など、多くの要素から影響を受けるからです。これらはすべてメール到達の成功率に関係します。[メールがスパムメールとして判定されないようにするにはどうすればよいですか。](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1084/42369)をご参照ください


[](id:que3) 
### プッシュ型メールを使用して送信されたEメールが受信者の受信トレイに到達するまで、どのくらい時間がかかりますか。
通常、メールは3秒から5分以内に受信者の受信トレイに送信されます。Eメールの送信時間は最大72時間です。コンテンツやメールサービスプロバイダのポリシーおよびさまざまな要因の影響により、メールの到達に若干の遅れが生じることが時々あります。そのため到達に5分以上かかることは、正常範囲内です。

[](id:que4) 
### 他のプッシュ型メールユーザーによるバウンスメールや苦情は、自分のEメール到達率に影響を与えますか。
通常、共有IPを使用している場合で、他のプッシュ型メールユーザーがバウンスや苦情を発生させるメールを送信した時は、Eメール到達率に何らかの影響を与える可能性があります。専用IPを使用している場合は、影響はありません。

[](id:que5) 
### メール内の画像が表示されない場合はどうすればよいですか。
メール内の画像が表示されない場合は、以下の手順でトラブルシューティングを行ってください。

1. 画像のURLが正しいか確認します。
2. メールボックスのクライアントが画像のロードを禁止にしていませんか。禁止している場合は、「画像を表示する」ボタンをクリックしてください。
3. 受信者が画像をブロックしていないか確認します。

[](id:que6) 
### プッシュ型メールで送信したメールが、Exmailでブロックされた場合はどうすればよいですか。
広告メールの場合、Exmailがブロックされるのは正常な現象です。メールの件名や内容をチェックし、広告に関連する内容を可能な限り表示しないようにしてください。

[](id:que7) 
### メール送信が成功しなかったのはなぜですか。
具体的には、まずAPIドキュメントでエラーコードを確認し、エラーの種類を特定します。

確認する順序：
1. アカウントにQcloudFullAccessの権限があり、SecretIdとSecretKeyが正しいこと。
2. 送信ドメイン名が検証済みかどうか（検証後に設定済みDNSを変更しないでください）。
3. 受信者のアドレスのスペルが正しいかどうか。
4. テンプレートが審査をパスしたかどうか、TemplateData形式が正しいかどうか。
5. 「テンプレートを使用したメールの送信のみをサポートしています」というエラーが報告された場合は、コンテンツの直接送信がサポートされていないことを意味しますので、テンプレートを使用してメールを送信してください。

それでもエラーが発生する場合は、[Tencent Cloud技術スタッフ](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)にお問い合わせください。

[](id:que8) 
### 購読解除の仕組みはどのようなものですか。
ユーザーが購読解除を行った後、Tencent Cloudは購読解除イベントを顧客に通知し、ユーザーの購読解除ステータスを記録します。するとこの送信ドメインは、ユーザーにメールを送信できなくなります。

[](id:que9) 
### ブロックされるメールがあるのはなぜですか。
Tencent Cloudは、ブラックリスト登録アドレスデータベースを保持します。一部のブラックリスト登録アドレスに対しては、Tencent Cloudが送信をブロックすることで、お客様が悪意のあるメールリクエストをフィルタリングできるようにしています。またTencent Cloudは、お客様の送信者としてのレピュテーションを守るため、直近の期間内に拒否された受信者のアドレスをブラックリスト登録アドレスデータベースに追加します。このブラックリスト登録アドレスデータベースは全アカウント共通ですので、他のアカウントでブラックリストに登録された受信者のメールボックスもブラックリスト登録アドレスデータベースに追加されます。ブラックリスト登録アドレスデータベース内のメールボックスは、14日間送信が禁止されます。履歴で送信されたブラックリスト登録アドレスを解除する必要がある場合は、[コンソール](https://console.cloud.tencent.com/ses/stats)にログインして削除するか、APIを使用してそれらを削除してください。初回送信時にブロックされた場合は、他のアカウントで生成されたアドレスの可能性がありますので、有効なアドレスであることが確認できた場合は、[Tencent Cloud技術スタッフ](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)に問い合わせて、削除を依頼してください。

[](id:warmup)
### warm upメール送信のウォームアップ（極めて重要）

warm upは、すべての新しいメール送信ドメインまたはIPに必須のプロセスです。メールの送信量は日々漸増する必要があり、一足飛びに目標の規模に達することはできません。送信量は、（日）単位で段階的に増加します。適切なwarm upは、Eメールサービスプロバイダ(ISP)の良好なレピュテーションにつながります。新しいドメイン名またはIPの送信メールごとに、以下のwarm up計画を実行する必要があります。

| 時間   | 送信量/日  | 送信頻度     |
| --------- | ------------ | ---------------- |
| 1日目   | 1000     | 200通/時間    |
| 2日目   | 1500     | 200通/時間    |
| 3日目   | 2000     | 400通/時間    |
| 4日目   | 3000     | 400通/時間    |
| 5日目   | 4500     | 500通/時間    |
| 6日目～10日目 | 6000～8000  | 500～1000通/時間 |
| 11日目～15日目 | 8000～10000  | 800～2000通/時間 |
| 16日目～20日目 | 10000～15000 | 1000～3000通/時間 |
| 21日目～30日目 | 15000～25000 | 3000～5000通/時間 |
| N日目   | 毎日倍増 | - |

- この表の送信量と送信頻度は推奨値で、あくまでも参考です。
- ウォームアップはIPレピュテーションを高めるために行うものであり、ISPが課すIP制限枠を検出する目的で行うべきではありません。
- 1つのドメインに多数のメールアドレスがある場合、送信量を適宜減らしてウォームアップを行います。
- 質の高いIPやドメイン名には、毎日安定した送信量があるべきです。少なくとも週に3日以上は送信があることが推奨されます。
- 前段階では、アドレスデータベースからランダムにアドレスを選択することをお勧めします。送信量が一定量に達した後、各ドメインのそれぞれの送信状況に応じて特化したウォームアップを行うことをお勧めします。
- 上記は、1つのIPに推奨される送信量の上限です。複数のIPは送信量を適宜増やすことが可能ですが、1日で上記計画の5倍を超えないようにすることをお勧めします。
- 通常の検証メールサービスは、現在のサービス割合に応じてグレースケール表示することができます。必ずしも上記の絶対数に厳密に従う必要はなく、上限を超えなければ問題ありません。
- 事業特性がwarm upを満たさない場合、すでにwarm upされているパブリックドメイン名や共有IPに切り替えることができますが、レピュテーションを単独でコントロールすることはできません。
- 事業特性が確実にwarm upを満たさず、事業規模が小さく、ユーザーのメール開封率が高い登録済みメールであり、1日あたりのメール送信数が1万通を超えない場合は、warm upをスキップして直接利用することもできますが、この方法はお勧めできません。

[](id:use)
### ユーザー開封率
ユーザーの開封率も、メールが受信トレイに入るかどうかを判断する重要な指標となります。ユーザーのエンゲージメント率が高いほど、そのドメイン名に対するISPのレピュテーションは高くなります。一般的に、登録されたメールの開封率は80%以上になるのが通常です。通知メールはビジネスシナリオによって異なり、マーケティングメールはビジネスサイドが件名や内容を継続的に最適化することで、ユーザーのアクティブなエンゲージメントという効果を発揮させる必要があります。この指標が50%を下回ると、迷惑メールフォルダに入る危険信号とみなします。


