[//]: # (chinagitpath:XXXXX)

## DDoS
DDoS(Distributed Denial-of-Service)は、分散型サービス拒否攻撃のことです。即ち、ネットワークリソースを利用して特定の対象サーバーへサービスリクエストを送信し、対象サーバーの帯域幅またはその他のリソースを使い果たして、通常ユーザーのサービスリクエストを妨害するネットワーク攻撃テクニックです。

## CC攻撃
CC攻撃は、分散型サービス拒否攻撃(DDoS)の一種です。大量のホスト(複数のユーザーをシミュレートする)を制御することによって、攻撃目標サーバーのリソースが使い果たされるまで、そのサーバーに多数のパケットを継続的に送信し、通常ユーザーのアクセスに応答することを妨害するのはその原理です。

## IPブロック
IPブロックとは、DDoS攻撃のトラフィックがユーザーが設定した防護ピークを超えると、セキュリティシステムが一定の期間内に、攻撃を受けた対象サーバーのリクエストサービスをすべてブロックすることを意味します。

## BGPネットワーク
BGP(Border Gateway Protocol)ネットワークは、ボーダーゲートウェイプロトコルを利用して、インターネットASと直接相互接続されているネットワークタイプです。Tencent Cloud BGPリンクは28の通信事業者に接続されているため、ネットワーク間の遅延問題を解消し、高品質のネットワークアクセス体験を提供できます。

## 三網共通ネットワーク
三網共通ネットワークは、China Telecom、China Unicorn、China Mobileの非BGPネットワークを指します。静的なIPリソースを提供し、ローカル以外のユーザーはネットワーク経由でアクセスする必要があります。

## 三網三IP
三網三IPは、China Telecom、China Unicorn、China Mobileそれぞれ1つのAnti-DDoS IP、合計で3つのAnti-DDoS IPのことです。

## 三網二IP
三網二IPは、China Telecom、China Unicorn、China Mobileのうち任意2つのAnti-DDoS IP、合計で2つのAnti-DDoS IPのことです。

## BGP+三網三IP
BGP+三網三IPは、BGP、China Telecom、China Unicorn、China Mobileそれぞれ1つのAnti-DDoS IP、合計で4つのAnti-DDoS IPのことです。

## BGP+三網二IP
BGP+三網二IPは、BGP Anti-DDoS IP 1つ、およびChina Telecom、China Unicorn、China Mobileのうち任意2つのAnti-DDoS IP、合計で3つのAnti-DDoS IPのことです。

## 最小防護ピーク
最小防護ピークとは、ベース防護帯域幅の最高値です。Tencent Cloud最小防護ピークが月別または年別に、一括課金されます。

## 弾性防護ピーク
弾性防護ピークは、攻撃から防護するための最大帯域幅ピークです。一般的に、サービス攻撃が最小防護帯域幅ピークを超えないように、設定された防護可能な最大帯域幅を指します。

## 防護ドメイン名
防護ドメイン名は、サービスが作成されたときに生成された、gsadds.comで終わる防護ドメイン名です。防護ドメイン名は、Anti-DDoS IPのスマート解析機能を提供します。

## 転送規則
転送規則は、サービスがAnti-DDoS IPのサービスポートからオリジンサーバーのIPアドレスポートに転送される場合の規則です。重みまたは最小接続数でオリジンサーバーをポーリングすることが可能です。

## プル出口IPアドレス
プル出口IPアドレスは、Anti-DDoS IPからサービストラフィックをオリジンサーバーIPに転送するときに使用される出口IPアドレスです。即ち、オリジンサーバーで表示されたサービストラフィックの送信元IPアドレスです。

## エリア
エリアは、Anti-DDoS IPまたはAnti-DDoSパッケージがサービスを提供するエリアを指します。最も近いオリジンサーバーを選択することをお勧めします。

## セッション保留
セッション保留は、一連の関連するアクセスリクエストが同じサーバーに割り当てられることを保証します。同じ転送規則で、複数のオリジンサーバーIPがあり、同じ顧客のリクエストが同じサーバーによって処理されたい場合は、セッション保留を有効にする必要があります。

## ポーリングポリシー
同じ転送規則で、複数のオリジンサーバーIPがある場合は、重みでポーリングするかまたは最小接続数でポーリングするかを選択して、バックエンドオリジンサーバーのサービスリクエスト処理割合を割り当てることができます。ポーリングポリシーには、重みポーリングと最小接続数ポーリングが含まれます。
 - 重みポーリング：転送規則で、オリジンサーバーに転送されるサービストラフィックは、オリジンサーバーの重みに従って割り当てられます。
 - 最小接続数ポーリング：転送規則で、オリジンサーバーに転送されるサービストラフィックは、オリジンサーバーの接続数に従って均等に割り当てられます。

## 転送ポート
転送ポートは、Anti-DDoS IPでサービスを提供するポート番号です。クライアントまたはユーザーのサービスリクエストは、Anti-DDoS IPのこのポートに直接アクセスします。

## オリジンサーバーポート
オリジンサーバーポートは、オリジンサーバーでサービスを提供するポート番号です。転送ポートと対応します。Anti-DDoS IPは、転送ポート上のユーザーのサービスリクエストをオリジンサーバーIPの該当オリジンサーバーポートに転送します。

## オリジンサーバーのパブリックネットワークIPと重み
オリジンサーバーのパブリックネットワークIPと重みは、サービスを提供するバックエンドオリジンサーバーのIPアドレスです。複数のオリジンサーバーパブリックネットワークIPがある場合、Anti-DDoS IPはサービスリクエストを各オリジンサーバーIPへポーリングします。設定された重みのサイズは、該当オリジンサーバーIPで処理されたサービスリクエストの割合を表し、重みが大きいほど、より多くのサービスリクエストが受信されます。













































