[//]: # (chinagitpath:XXXXX)

## DDoS
DDoS(Distributed Denial-of-Service)란 분산형 서비스 거부 공격의 약자로 네트워크 리소스를 이용하여 특정 타깃 서버에 서비스를 요청하고, 타깃 서버의 대역폭 또는 기타 리소스를 다 소비하여 정상 사용자의 서비스 요청을 완료할 수 없도록 하는 네트워크 공격 수법을 가리킵니다.

## CC 공격
CC 공격은 일종의 DDoS(디도스 공격)입니다. 이의 작동 원리는 공격 당한 사용자의 서버 리소스가 모두 소진될 때까지 대량 호스트를 제어하고 여러 사용자를 시뮬레이션하여 공격 당한 사용자의 서버로 지속적으로 많은 수의 패킷을 보내므로 사용자의 정상적인 액세스에 응답할 수 없게 하는 것입니다.

## IP 차단
IP 차단이란 DDoS 공격 트래픽이 사용자가 설정한 방어 피크값을 초과할 경우, 보안 시스템은 일정 시간 동안 공격당한 타깃 서버의 모든 요청 서비스를 차단하는 것을 말합니다.

## BGP 네트워크
BGP 네트워크란 경계 경로 프로토콜(BGP, Border Gateway Protocol)을 사용하여 인터넷 AS과 직접 연결한 네트워크 유형입니다. Tencent Cloud BGP 링키지는 28개 공급업체와 연결하여 교차 네트워크간 지연 문제를 해소함으로써 양질의 네트워크 접근 체험을 제공합니다.

## 비BGP 네트워크
비BGP 네트워크란 China Telecom, China Unicom, China Mobile의 비BGP 네트워크를 가리킵니다. 이는 정적 IP 리소스를 제공하기 때문에 해당 네트워크 사용자가 아닌 경우 교차 접근해야 합니다.

## 비BGP 3 IP
비BGP 3 IP란 China Telecom, China Mobile, China Unicom 고도 방어 IP 각 1개씩, 총 3개 고도 방어 IP를 말합니다.

## 비BGP 2 IP
비BGP 2 IP는 China Telecom, China Mobile, China Unicom 고도 방어 IP 중의 2개, 총 2개 고도 방어 IP가 있습니다.

## BGP + 비BGP 3 IP
BGP + 비BGP 3 IP는 BGP, China Telecom, China Mobile, China Unicom 고도 방어 IP 각 1개씩, 총 4개 고도 방어 IP입니다.

## BGP + 비BGP 2 IP
BGP + 비BGP 2 IP는 BGP 고도 방어 IP 1개, China Telecom, China Unicom, China Mobile 중의 고도 방어 IP 2개, 총 3개 고도 방어 IP입니다.

## 최저 보장 방어 피크값
최저 보장 방어 피크값은 기초 방어 대역폭의 최대값입니다. Tencent Cloud 최저 보장 방어 피크값은 월/년 단위로 일회성 비용을 청구합니다.

## 엘라스틱 방어 피크값
엘라스틱 방어 피크값은 공격을 방어하는 최고값입니다. 일반적으로 비즈니스 공격이 최저 보장 방어 피크값을 초과하지 않도록 설정하는 방어 가능한 최고 대역폭입니다.

## 방어 도메인 이름
방어 도메인 이름은 비즈니스를 생성할 때, 생성된 gsadds.com으로 끝나는 방어 도메인 이름이며, 고도 방어 IP의 지능적 해석 기능을 제공합니다.

## 포워딩 규칙
포워딩 규칙이란 비즈니스가 고도 방어 IP의 서비스 포트부터 오리진 서버 IP의 오리진 서버 포트로 포워딩하는 규칙을 가리킵니다. 가중치 또는 최소 연결 수에 따라 오리진 서버 폴링이 지원됩니다.

## 오리진 요청 출구 IP 주소
오리진 요청 출구 IP 주소는 고도 방어 IP가 비즈니스 트래픽을 오리진 서버 IP로 포워딩할 때 사용하는 출구 IP 주소이며, 오리진 서버에서 보면 비즈니스 트래픽 오리진 IP 주소입니다.

## 구역
구역은 고도 방어 IP 또는 고도 방어 패키지가 서비스를 제공하는 지역입니다. 오리진 서버에 따라 가까운 지역을 선택하길 권합니다.

## 세션 유지
세션 유지를 시작하면 서로 관련이 있는 접근 요청이 동일한 서버에 할당될 수 있도록 보장합니다. 동일한 포워딩 규칙에 오리진 서버 IP가 여러 개 있는 경우, 동일한 클라이언트의 요청을 동일 서버에서 처리해야 하면 세션 유지를 시작해야 합니다.

## 폴링 전략
동일한 포워딩 규칙에 오리진 서버 IP가 여러 개 있는 경우, 가중치로 폴링 또는 최소 연결 수로 폴링을 선택하고 백엔드 오리진 서버가 비즈니스 요청을 처리하는 비중을 할당할 수 있습니다. 폴링 전략은 가중치로 폴링 및 최소 연결 수로 폴링을 포함합니다.
 - 가중치로 폴링: 포워딩 규칙에 따라, 오리진 서버로 포워딩한 비즈니스 트래픽은 오리진 서버의 가중치에 의해 할당됩니다.
 - 최소 연결 수로 폴링: 포워딩 규칙에 따라, 오리진 서버로 포워딩한 비즈니스 트래픽은 오리진 서버의 연결 수에 의해 균등하게 할당됩니다.

## 포워딩 포트
포워딩 포트란 고도 방어 IP에서 서비스를 제공해야 하는 포트 번호를 가리킵니다. 클라이언트 또는 사용자의 비즈니스 요청이 고도 방어 IP의 해당 포트에 직접 접근하게 됩니다.

## 오리진 서버 포트
오리진 서버 포트는 오리진 서버가 제공하는 서비스의 포트 번호를 가리키며 포워딩 포트와 대응합니다. 고도 방어 IP는 사용자가 포워딩 포트의 비즈니스 요청을 오리진 서버 IP의 오리진 서버 포트로 포워딩하고 처리합니다.

## 오리진 서버 공인 IP와 가중치
오리진 서버 공인 IP와 가중치는 서비스를 제공하는 백엔드 오리진 서버의 IP 주소를 가리킵니다. 오리진 서버 공인 IP가 여러 개 있는 경우, 고도 방어 IP는 비즈니스 요청을 각 오리진 서버 IP에 폴링합니다. 설정한 가중치는 해당 오리진 서버 IP가 처리한 비즈니스 요청 비율을 의미하며, 가중치가 클수록 수신한 비즈니스 요청 수가 많아집니다.













































