### Windowsシステムがカスタムイメージの作成に失敗した場合はどうしたらいいですか。

Windowsシステムがカスタムイメージの作成に失敗した場合は、次のように問題のトラブルシューティングを行うことができます。
1. カスタムイメージの作成は、Microsoft独自のWindows Modules Installerサービスに依存しているため、このサービスが正常に機能していることを確認してください。
2. カスタムイメージ作成スクリプトの実行は、一部のウイルス対策ソフトまたはSafedogによってブロックされるため、作成に失敗しないように、カスタムイメージを作成する前にこれらのツールを無効にすることをお勧めします。
3. イメージ作成ツールは、実行中にシステムのポップアップウィンドウによって中断された場合は、CVMにリモートでログインして確認し、ポップアップウィンドウを表示しないようにCVMの構成を調整してください。

### データディスクのスナップショットからカスタムイメージの作成は可能ですか。
いいえ。カスタムイメージは、システムディスクのスナップショットから作成できますが、データディスクのスナップショットからは作成できません。
新しいインスタンスを起動すると同時に、元のインスタンスのデータディスクのデータを保持する必要がある場合、最初にデータディスクのスナップショットを作成してから、このデータディスクのスナップショットを使用して新しいCBSデータディスクを作成できます。詳細については、 [スナップショットを使用したクラウドディスクの作成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5757)のページに掲載しておりますので、ご覧ください。

### ローカルディスクはカスタムイメージをサポートしていますか。
- インスタンスのシステムディスクがローカルディスクの場合は、カスタムイメージを作成できます。
- インスタンスのデータディスクがローカルディスクの場合は、インスタンスのシステムディスクのイメージのみを作成できます。

### データディスクがマウント解除され、カスタムイメージを作成できることを確認するにはどうすればよいですか。
1.  `/etc/fstab` ファイル内で、自動マウントされたデータディスクのパーティションステートメント行がすでに削除されていることを確認します。
2.  `mount` コマンドを実行して、すべてのデバイスのマウント情報を確認します。実行結果に対応するデータディスクのパーティション情報が含まれていないことを確認してください。

### インスタンスがリリースされた後もカスタムイメージは存在しますか。
存在します。

### カスタムイメージから作成されたインスタンスのOSを変更できますか。OSを変更した後も、元のカスタムイメージを使用できますか。
はい。OSを変更した後も、元のカスタムイメージを引き続き使用できます。


### カスタムイメージによって有効化されたCVMインスタンスのCPU、メモリ、帯域幅、ディスク、およびその他の構成をアップグレードできますか。
はい。それらすべてをアップグレードできます。詳細については、 [インスタンス構成の変更](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2178) と [ネットワーク構成の変更](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/15517)のページに掲載しておりますので、ご覧ください。

### クロスリージョンでカスタムイメージを使用できますか。
いいえ。カスタムイメージは同じリージョン内でのみ使用できます。例えば、華東地区（上海）のCVMインスタンスから作成されたカスタムイメージを使用して、華東地区（南京）のCVMインスタンスを直接起動することはできません。
クロスリージョンでカスタムイメージを使用したい場合は、まずイメージをターゲットリージョンにコピーしてください。詳細については、 [イメージのコピー](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4943)のページに掲載しておりますので、ご覧ください。

### イメージ作成の進行状況はどこで確認できますか。イメージの作成にはどのくらい時間がかかりますか。
CVMコンソールのイメージ管理画面でイメージ作成の進行状況を確認できます。イメージの作成にかかる時間は、インスタンスのデータのサイズによって異なります。

