## 计费说明
**腾讯云专线接入的费用由三部分组成：物理专线、专用通道、专线网关。**

### 物理专线
物理专线是指用户本地 IDC 与腾讯云专线接入点之间专线部分。用户成本包括腾讯云收费项和非腾讯云收费项。
- **腾讯云收费项**
 - 申请独享端口费用包含：初装费、按月支付的独享端口资源占用费。
 - 共享合作伙伴端口资源接入，您无需支付初装费和独享端口资源占用费。
- **非腾讯云收费项**
 - 光纤铺设费：用户本地 IDC 与腾讯云专线接入点之间的运营商光缆铺设费用，由用户向运营商购买支付。
 - 楼内线缆（IHW）租赁费：非腾讯物业的专线接入点一般属中立 IDC 机房，可能会存在光纤入楼或楼内线缆租赁费用，详细信息需您向运营主体或线路提供商咨询。

### 专用通道
专用通道指专线接入点与云上专线网关之间的腾讯云内网部分。
- 专线接入点和云上专线网关地域相同，专用通道于2020-05-01前暂不收取费用；专用通道于2020-05-01起提供10Gbps免费额度，超过10Gbps请咨询商务经理。
- 专线接入点和云上专线网关地域不同，专用通道收取跨地域内网互通费用，无免费额度。

### 专线网关
专线网关是您在腾讯云上的网关对象，经过专线网关的流量收取费用。
- 入方向流量：从用户本地数据中心，经过专线流向腾讯云数据中心的流量，免费。
- 出方向流量：从腾讯云数据中心，经过专线流向用户本地数据中心的流量，按实际使用流量收费，0.015USD/GB。


## 定价说明
专线接入收费说明如下：

### 独享端口费用
- **初装费：**一次性接入费$2,500 USD。
- **独享端口资源占用费：**按月后付费，每月产生的费用，会在次月1日上午的8 - 10点之间进行扣费。
<table>
<tr><th>收费项</th><th>接口规格</th><th>Tencent Cloud International (USD/month)</th></tr>
<tr><td rowspan=3> 资源占用费（境内）</td><td>1GE及以下</td><td>90</td></tr>
<tr><td>10GE<td>746 </td></tr>
<tr><td>100GE</td><td>5,224 </td></tr>
<tr><td rowspan=3> 资源占用费（境外）</td><td>1GE及以下</td><td>224 </td></tr>
<tr><td>10GE<td>1,642</td></tr>
<tr><td>100GE</td><td>11,940</td></tr>
</table>

 >2019-07-01开始收取独享端口资源占用费。

### 专线网关流量费
专线网关出方向流量费，详细价格如下表所示：

| 收费项       | 价格     |
| ------------ | -------- |
| 入方向流量费 | 免费     |
| 出方向流量费 | 0.015USD/GB |

>2020-11-01开始收取出方向流量费。

### 跨地域专用通道带宽资源费
#### 月95计费算法
专用通道月租 = 当月有效天 / 当月自然月天数 × 月95带宽峰值 × 阶梯单价。
- **5分钟带宽值**
 系统每1分钟从设备采集出入带宽较高值，然后每5分钟统计一次过去5分钟较高值的平均值，记为5分钟带宽值。
- **有效天**
 只要当天5分钟带宽值存在一个大于3Kbps的带宽，即被视为有效天。
- **有效天占比**
有效天占比 = 当月有效天 / 当月自然月天数。
- **月95带宽峰值**
 在一个自然月内，统计所有有效天的5分钟带宽值，然后进行升序排序，去掉最高5%的统计点，剩下的最大的统计点所在的带宽值，即为月95带宽峰值。
- **阶梯单价**
 到达阶梯价，非累进阶梯价。

#### 月95带宽峰值的阶梯单价
境内采取**后付费**模式，详细价格如下表所示：

| 规格（Mbps）    | 	Monthly fee (USD/Mbps) |
| --------------- | --------------- |
| [0, 10)         | 85             |
| [10, 20)        | 63             |
| [20, 50)        | 45             |
| [50, 100)       | 34             |
| [100, 200)      | 25             |
| [200, 500)      | 18             |
| [500, 1000)     | 14             |
| [1000, 2000)    | 11             |
| [2000, 1000000) | 10             |

>
>- 更多规格费用，请通过您的商务经理咨询。
>- 北京 - 天津、广州 - 深圳专用通道于2020-12-31前暂不收取互连费用。

