
## 1\. はじめに
本モジュールは、お客様が Prometheus 監視サービス（TMP）を利用する場合に（「適用」）されます。本モジュールは、[「プライバシーポリシー」](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17345)内のプライバシーポリシーに組み込まれています。本モジュールで使用されてはいても定義されていない用語は、プライバシーポリシーで与えられた意味を持つものとします。プライバシーポリシーと本モジュールとの間に齟齬が生じた場合、その齟齬の範囲内で本モジュールが適用されるものとします。

## 2\. 管理者
本モジュールに記載されている個人情報の管理者は、プライバシーポリシーに規定されているとおりです。

## 3.可用性
この機能は世界中のユーザーが利用できますが、主にシンガポールとフランクフルトに所在するユーザーを対象としています。

## 4.当社による個人情報の使用方法
当社は、以下の法的根拠に従い、以下の方法で個人情報を使用します。

<table>
   <tr>
      <th>個人情報</th>
      <th>用途</th>
      <th>法的根拠</th>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>サービス運用データ(お客様から提供されたもの):</b><br/>• IP またはドメイン：フィーチャーによってキャプチャされるオブジェクトの IP またはドメイン<br/>リンク: アドレス URL<br/>• インスタンス(つまり、機能を使用するインスタンス)情報:地域、仕様 </td>
      <td>弊社は、お客様に本機能を提供する目的で左記データを処理します。</td>
      <td>左記情報は、お客様との契約を履行し、本機能を提供するために必要な情報として処理されます。</td>
     </tr>
   <tr>
       <td><b>ログデータ:</b><br/>• 要求例外ログ(つまり、サービス提供に問題が発生した場合に作成されたログ) <br/>• コンソールのユーザー操作ログ(APPID、アクション、タイムスタンプ、UIN を含む) </td>
      <td>この情報は、トラブルシューティングやメンテナンスなど、必要に応じて機能を確実に機能させるために使用します。 </td>
      <td>左記情報は、お客様との契約を履行し、本機能を提供するために必要な情報として処理されます。</td>
    </tr>
   <tr>
</table> 



## 5\. 当社による個人情報の保存および共有方法
プライバシーポリシーに規定されている通りです。さらに、APPIDおよびUINはTencentDB for MySQLに保存され、本機能を使用する限り保持されます。本機能の使用を終了すると、7日後にこのデータが削除されます。

## 6\. データ保持
弊社は、以下の条件に従って個人情報を保持します。

<table>
   <tr>
      <th>個人情報</th>
      <th>保持ポリシー</th>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>サービス運用データ </b></td>
      <td>当社は、お客様が本機能を使用しなくなる、または削除するまで、あるいは削除を要請するまで、かかるデータを保持し、その時点から当該データは7日以内に自動的に削除されます。</td>
   </tr>
   <tr>
       <td><b>ログデータ</b></td>
      <td>当社は、収集後180日のいずれか早い方まで、その後7日以内に自動的に削除されるまで、またはお客様が削除を要求するまで、そのようなデータが直ちに削除されるまで、そのようなデータを保持します。</td>
   </tr>
   <tr>
</table>   

