
## 課金概要


CHDFSは課金モードとして後払いを採用し、実際に使用したストレージ容量、帯域幅に応じて課金を行い、異なる課金項目の決済サイクルはそれぞれ異なります。

## 課金項目の説明

CHDFSの課金項目、料金説明、計算式は次のとおりです。

<table>
   <tr>
      <th>課金項目</th>
      <th>課金項目の説明</th>
      <th>課金の計算式</th>
      <th>課金説明</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>ストレージ容量の料金</td>
      <td>ストレージ容量のサイズによって計算を行う</td>
      <td nowrap>ストレージ容量の料金 = ストレージ容量の単価 x 月間ストレージ容量</td>
      <td nowrap>月間ストレージ容量 = 当月の「1日あたりのストレージ容量」の合計 / 当月の日数<br>1日あたりのストレージ容量 = 当日の「5分ごとのストレージ容量」の合計 / 288（サンプリングポイント数）
			</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>帯域幅の料金</td>
      <td>帯域幅のサイズによって計算を行う</td>
      <td nowrap>帯域幅の料金 = 帯域幅の単価 x 月間帯域幅サイズ</td>
      <td >月間帯域幅サイズ = 帯域幅の月間ピーク値 × 有効日数 / 当月の日数<br>帯域幅の月間ピーク値：月次決済時に5分ごとに取得した帯域幅ピーク値を大きい順に並べ、上位5%を削除し、次の帯域幅の値を帯域幅の月間ピーク値とします</td>
   </tr>
</table>



## 製品料金


<table>
   <tr>
      <th>課金項目</th>
      <th>課金周期</th>
      <th>課金方式</th>
      <th>中国本土リージョンの定価</th>
      <th>中国香港および海外リージョンの定価</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>ストレージ容量の料金</td>
      <td>月</td>
      <td>後払い</td>
      <td>0.03375米ドル/GB/月</td>
      <td>0.0484米ドル/GB/月</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>帯域幅の料金</td>
      <td>月</td>
      <td>後払い</td>
      <td>0.0766米ドル/Mbps</td>
      <td>0.116米ドル/Mbps</td>
   </tr>
</table>


## 利用明細の確認

1. [Tencent Cloudコンソール](https://console.cloud.tencent.com)にログインします。
2. 右上隅にある**料金センター**をクリックして、料金センターの概要ページに入ります。
3. 左側のナビゲーションから、**請求書**をクリックします。
3. プルダウンのサブメニューから**請求書明細**をクリックし、CHDFS製品を選択すると、オンライン上でCHDFSのリソースID請求書と請求明細書を確認することができます。


## 支払い遅延によるサービス停止


アカウントに支払い遅延が生じた場合、CHDFSは24時間後にサービスを停止します。お客さまのデータは引き続き120日保存されますが、この期間に支払い更新を行わず、アカウント残高が0以上にならない場合には、お客さまのデータは破棄されます。支払い遅延通知を受け取りましたら、お客さまの業務に影響しないよう、速やかにコンソールの[料金センター](https://console.cloud.tencent.com/expense/recharge)へ進み、チャージをしてください。

料金センターの残高アラーム機能によって、支払い遅延の事前警告を自分で設定することもできます。

