

## Anti-DDoS AdvancedはTencent Cloud以外のユーザーの防護へのアクセスをサポートしますか？
はい。Anti-DDoS Advancedは、すべてのパブリックネットワークサーバー（Tencent Cloud、その他のクラウド、IDCデータセンタなど）を守ります。
>!中国本土地区からアクセスするドメイン名は工業情報化部の要求に従ってICP登録を実施する必要があります。登録されていないドメイン名の場合、Anti-DDoS Advancedサービスが提供されません。

## Anti-DDoS Advancedはワイルドカード形式のドメイン名をサポートしますか？
Anti-DDoS AdvancedのWebサイトサービス転送規則構成において、ワイルドカード形式のドメイン名の防護をサポートします。
ワイルドカード形式のドメイン名の名前解決は、ワイルドカード（\*）をサブドメイン名として、すべてのサブドメイン名を同一IPに指定することを指します。例えば、\*.tencent.comの構成が可能です。

## Anti-DDoS Advancedサービスは、自動的にプル型IPアドレスをセキュリティグループに追加しますか？
いいえ。ユーザーは手動でプル型IPアドレス範囲をCVMセキュリティグループに追加する必要があります。ユーザーはオリジンサーバーでファイアウォールあるいはその他のCVM安全防護ソフトウェアを配置した場合、プル型IPアドレス範囲を対応するホワイトリストに追加する必要もあります。それで、プル型Anti-DDoS Advancedの遮断もしくは速度制限によるサービストラフィック損失を防ぎます。

## Anti-DDoS AdvancedのオリジンサーバーIPにプライベートネットワークIPを入力できますか？
Anti-DDoS Advancedはパブリックネットワークを通じてプルしますので、プライベートネットワークIPの入力ができません。

## Anti-DDoS AdvancedサービスのオリジンサーバーIPの変更は遅延ありますか？
Anti-DDoS Advancedサービスによって防護されるオリジンサーバーIPの変更はわずか数秒間で有効になります。

## Anti-DDoS Advancedサービスコンソールの構成変更が有効になるまで、どれぐらいかかりますか？
Anti-DDoS Advancedサービスの構成変更はわずか数秒間で有効になります。

## Anti-DDoS AdvancedのIPプルはIPv6プロトコルをサポートしますか？
現時点、IPv6プロトコルをサポートしません。

## Anti-DDoS AdvancedサービスはHTTPS相互認証をサポートしますか？
- WebサイトによるアクセスはHTTPS相互認証をサポートしません。
- 非WebサイトによるアクセスかつTCP転送を利用する場合はHTTPS相互認証をサポートします。

## Anti-DDoS Advancedサービスにはパケットキャプチャファイルがありますか？
Anti-DDoS Advancedサービスはパケットキャプチャファイルのダウンロードをサポートします。詳細については、[統計レポートの閲覧
](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31112)を参照してください。

## Anti-DDoS Advancedは、複数のオリジンサーバーIPを構成する時はどのように負荷を割り当てますか？
- WebサイトサービスはソースIPのハッシュでCLBを行います。
- 非Webサイトサービスは、重み付けのポーリングで順に転送します。

## Anti-DDoS Advancedが対応可能な転送ポート数とドメイン名数はそれぞれどのぐらいですか？
- 転送ポート数：TCP/UDPプロトコルがサポートする転送規則エントリの総数で、デフォルトは60。
- ドメイン名数：HTTP/HTTPSプロトコルがサポートする転送規則エントリの総数で、デフォルトは60。

## サービス帯域幅とは？それを超えるとどうなりますか？
購入したサービス帯域幅はAnti-DDoS Advancedインスタンス全体を対象にするもので、当該インスタンスのすべての正常なサービスのINやOUT方向のトラフィックを指します。
ユーザーのサービストラフィックが購入した転送サービス帯域幅を超えた場合、トラフィックの速度制限がトリガーされ、ランダムなパケットロスが発生する可能性があります。
>?Anti-DDoS Advancedサービスを購入すると、100Mの転送サービス帯域幅をデフォルトでプレゼントします。

## Anti-DDoS Advancedサービスはセッション保留をサポートしますか？
Anti-DDoS Advancedはセッション保留をサポートします。保留時間は600秒。

## なぜブロックしますか？
Tencent Cloudは、インフラ共有でクラウドの利用コストを低減します。すべてのユーザーはTencent Cloudのパブリックネットワーク出口を共有します。大量のトラフィックを流す攻撃の場合、攻撃対象とTencent Cloudネットワーク全体の両方が影響を受ける可能性があります。攻撃対象以外のユーザーを攻撃から保護して、クラウドネットワーク全体の安定性を保証するために、ブロックする必要があります。

## なぜ無料無制限の攻撃対策を提供しませんか？
DDoS攻撃は、被害者とクラウドネットワークの両方に深刻な影響を与えると同時に、クラウド内の非攻撃対象ユーザーにも影響します。DDoS防御のコストは、帯域幅コストとクリーニングコストを含み、非常に高い。最大のコストは帯域幅料金で、正常トラフィックか攻撃トラフィックかを区別せず、総トラフィックに基づいて課金されます。
そのため、Tencent Cloudは、コスト許容範囲内でクラウドサービスユーザーに無料のDDoS基本防護サービスを提供しますが、攻撃トラフィックが無料防護閾値を超えた場合、Tencent Cloudは、攻撃対象IPのパブリックネットワークトラフィックをブロックします。

## なぜ直ちにブロックを解除できませんか？
通常、DDoS攻撃は一定期間継続し、ブロックされた直後に停止することはありません。具体的な継続時間は未知で、Tencent Cloudのセキュリティチームはビッグデータの分析結果に基づき、デフォルトのブロック時間を設定します。
ブロックは通信事業者のネットワークで有効にされるため、攻撃対象のパブリックネットワークIPがブロックされた後、Tencent Cloudは、攻撃トラフィックの停止を監視することはできません。攻撃が停止しないままにブロックを解除した場合、攻撃対象のパブリックネットワークIPは再びブロックされ、ブロック解除からブロック再開までの期間内において、攻撃トラフィックが直接にTencent Cloudの基本ネットワークに侵入してクラウド内の他の顧客に影響するおそれがあります。また、ブロックはTencent Cloudが通信事業者から購入したサービスであり、ブロック解除回数と頻度は限られています。

## 緊急の場合は、ブロックを解除せずにいかにサービスを再開しますか？
より大容量のAnti-DDoS Advancedを購入し、元の転送規則を構成することをお勧めします。
Tencent Cloud CVM以外の場合は、サービスの正常運転を確保するよう、オリジンサーバーIPを変更し、[Anti-DDoS Advanced](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31091) サービスを[購入](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31101)して、利用することをお勧めします。

## 緊急の場合は、どのようにしてブロックを早く解除できますか？
最低容量をアップグレードすると、自動的に早く解除できます。

## なぜセルフブロック解除は回数制限がありますか？制限は何ですか？
ブロックはTencent Cloudが通信事業者から購入したサービスで、通信事業者より明確なブロック解除時間と頻度制限が指定されるため、ブロック状態を手動で頻繁に解除することはできません。
Anti-DDoS Advancedを利用するユーザーは、1日に**3回**のセルフブロック解除回数が設定されています。3回を超えるとブロック解除することはできません。システムは毎日0時にセルフブロック解除回数をリセットし、当日未使用の解除回数は翌日に加算しません。

## いかにブロックされたサーバーに接続しますか？
以下、3つの方法でブロックされたサーバーに接続できます。
- 同地域の別のCVMを通じてプライベートネットワークIPでブロックされたサーバーに接続します。
- [CVMコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cvm)を通じて、ブロックされたサーバーの行から【ログイン】をクリックするとプラウザVNC方式で接続できます。
- [CVMコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cvm)を通じて、ブロックされたサーバーに新しいElastic IPアドレスをバインディングし、新しいIPでブロックされたサーバーに接続します。

## いかにブロックを予防しますか？
[Anti-DDoS Advancedを購入する](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31101)時、過去の攻撃トラフィックデータをもとに、適切な防護ピーク値を選定し、最大防護ピーク値を攻撃ピーク値よりできる限り大きくするようにします。

## 解除後に再びブロックされないような方法は？
防御能力を高めるよう、最低防護ピーク値や弾性防護ピーク値をアップグレードすることをお勧めします。弾性防護を有効化すると、大規模のトラフィック攻撃を防御できます。また、弾性防護は日数と量に基づいて料金を支払うことにより、セキュリティコストを節約できます。

