[//]: # (chinagitpath:XXXXX)

## Anti-DDoS Advanced는 비 Tencent Cloud 사용자의 액세스를 지원하나요?
네, 지원합니다. Anti-DDoS Advanced는 모든 공중망 서버에 방어를 제공합니다. Tencent Cloud, 기타 클라우드, IDC 데이터 센터를 포함하되 이에 국한되지는 않습니다.
>!중국 대륙에서 액세스한 도메인 이름은 규정에 따라 반드시 중국 공업정보화부의 ICP 라이센스를 취득해야 합니다. 도메인 이름은 ICP 라이센스가 없으면 Anti-DDoS Advanced 서비스를 누릴 수 없습니다.

## Anti-DDoS Advanced는 와일드카드 도메인 이름을 지원하나요?
네. Anti-DDoS Advanced의 웹사이트 비즈니스 포워딩 규칙 구성에서 와일드카드 도메인 이름에 대해 방어를 구성할 수 있습니다.
와일드카드 도메인 이름 해석이란 와일드카드(\*)를 2차 도메인으로 삼아 모든 2차 도메인을 동일한 IP에 지향하도록 실형하는 것을 의미합니다. 예를 들어, \*.tencent.com 구성을 지원합니다.

## Anti-DDoS Advanced 서비스는 오리진 요청 IP 주소를 안전 그룹에 자동 추가하나요?
그렇지 않습니다. 사용자는 오리진 요청 IP를 CVM 보안 그룹에 수동 추가하여야 합니다. 사용자가 오리진 서버에서 방화벽 또는 기타 호스트 보안 소프트웨어를 설치하였을 경우에도 Anti-DDoS Advanced의 오리진 요청 IP 차단 또는 속도 제한으로 인해 비즈니스 트래픽이 영향받는 경우를 방지하기 위해 오리진 요청 IP를 상응하는 화이트리스트에 추가해야 합니다.

## Anti-DDoS Advanced의 오리진 서버 IP로 사설 IP를 입력할 수 있나요?
Anti-DDoS Advanced는 공중망을 통해 오리진 요청을 진행하기 때문에 사설 IP를 입력할 수는 없습니다.

## Anti-DDoS Advanced 서비스의 오리진 서버 IP를 수정하면 지연되나요?
Anti-DDoS Advanced 서비스가 방어한 오리진 서버 IP를 수정하면 초 단위로 효력이 발생할 수 있습니다.

## Anti-DDoS Advanced 서비스 콘솔에서 구성 변경 후 효력이 발생할 때까지 시간이 얼마나 걸리나요?
Anti-DDoS Advanced 서비스에서 구성 변경은 초 단위로 효력이 발생합니다.

## Anti-DDoS Advanced의 IP 오리진 요청은 IPv6 프로토콜을 지원하나요?
IPv6 프로토콜을 일시적으로 지원하지 않습니다.

## Anti-DDoS Advanced 서비스는 HTTPS 양방향 인증을 지원하나요?
- 웹사이트 액세스 방식의 경우 HTTPS 양방향 인증을 지원하지 않습니다.
- 웹사이트 액세스 방식이 아니고 TCP를 사용하는 포워딩 방식의 경우, HTTPS 양방향 인증을 지원합니다.

## Anti-DDoS Advanced 서비스는 패킷 캡처 파일이 있나요?
Anti-DDoS Advanced 서비스는 패킷 캡처 파일 다운로드를 지원합니다. 세부 정보는 [통계 보고서 조회
](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31112)를 참조하십시오.

## Anti-DDoS Advanced는 여러 개의 오리진 서버 IP를 구성할 때 어떻게 로드가 밸런싱되나요?
- 웹사이트 비즈니스는 오리진 IP 해시 방식으로 로드밸런싱을 진행합니다.
- 비웹사이트 비즈니스는 가중 라운드 로빈 방식을 통해 순차적으로 포워딩합니다.

## Anti-DDoS Advanced가 지원하는 포워딩 포트 수 및 도메인 이름 수는 각각 얼마나 되나요?
- 포워딩 포트 수: TCP/UDP 프로토콜을 사용하면 지원되는 포워딩 규칙 총 항목 수, 기본값은 60입니다.
- 지원 도메인 이름 수: HTTP/HTTPS 프로토콜을 사용하면 지원되는 포워딩 규칙 총 항목 수, 기본값은 60입니다.

## 비스니스 대역폭이란 무엇이며, 초과되면 어떤 영향을 끼치나요?
구매한 비즈니스 대역폭은 전체 Anti-DDoS Advanced 인스턴스에 대해 해당 인스턴스의 모든 정상 비즈니스의 인바운드 또는 아웃바인드 트래픽을 가리킵니다.
사용자의 비즈니스 트래픽이 구매한 포워딩 비즈니스 대역폭을 초과하면 트래픽 속도 제한을 트리거하여 패킷이 손실될 수 있습니다.
>?Anti-DDoS Advanced 서비스를 구매하면 기본적으로 100M의 포워딩 비즈니스 대역폭을 증정합니다.

## Anti-DDoS Advanced 서비스는 세션 유지를 지원하나요?
Anti-DDoS Advanced는 세션 유지를 지원하며, 유지 시간은 600초입니다.

## 왜 차단을 진행하나요?
Tencent Cloud는 인프라 공유의 방식을 통해 사용 원가를 낮추고 모든 사용자가 Tencent Cloud의 공중망 출구를 공유합니다. 대규모 트래픽 공격이 발생할 때, 피공격 대상에 영향을 끼칠 뿐만 아니라 전체 Tencent Cloud의 네트워크 모두 영향을 받을 수 있습니다. 공격이 기타 공격받지 않은 사용자에게 영향을 끼치지 않도록 전체 클라우드 네트워크를 안정적으로 유지하기 위해 차단을 진행해야 합니다.

## 무료 무제한 공격 방어를 왜 제공하지 않나요?
DDoS 공격은 피해자에게 영향을 끼칠 뿐만 아니라 전체 클라우드 네트워크 및 기타 사용자에게 심각항 영향을 끼칠 수도 있습니다. DDoS 방어 비용이 아주 높은데 그 중 하나는 대역폭 비용, 또 하나는 클리닝 비용입니다. 대역폭 비용은 가장 많이 발생하는 비용으로 총 트래픽에 따라 계산하며 정상 트래픽과 공격 트래픽을 구분하지 않고 비용을 청구합니다.
그렇기 때문에 Tencent Cloud가 수용할 수 있는 비용을 보장하기 위해 서비스 사용자에게 DDoS 기초 방어 서비스를 무료로 제공합니다. 공격 트래픽이 무료 방어 임계값을 초과하면, Tencent Cloud는 공격받은 IP의 공중망 트래픽을 차단합니다.

## 왜 즉시 차단을 해제할 수 없나요?
일반적으로 DDoS 공격은 일정 시간 동안 지속되기 때문에 차단 후 즉시 중단되지 않습니다. 정확한 지속 시간은 예측할 수 없지만, Tencent Cloud 보안팀은 빅 데이터 분석 결과에 따라 차단 시간 기본값을 설정합니다.
차단은 ISP 네트워크 내에 효력이 발생하기 때문에 공격받은 공인 IP가 차단되면 Tencent Cloud는 공격 트래픽 중단 여부를 모니터링할 수 없습니다. 공격이 중단되지 않은 상황에서 차단을 해제하면, 공격받은 공인 IP는 다시 차단되고, 차단이 해제되는 시점부터 효력이 다시 발생할 때까지 그 동안 공격 트래픽은 Tencent Cloud의 기초 네트워크에 바로 진입하기 때문에 클라우드 내 기타 클라이언트에게 영향을 끼칠 수 있습니다. 그 밖에 차단은 Tencent Cloud가 ISP에게서 구매하는 서비스이므로 차단 해제 횟수, 빈도 모두 제한됩니다.

## 긴급 상황에서 차단을 해제하지 않고 비즈니스를 어떻게 복원하나요?
더 큰 용량의 Anti-DDoS Advanced를 구매하여 기존 포워딩 규칙을 구성하길 권장합니다.
비 Tencent Cloud CVM의 경우, 오리진 서버 IP 교체를 권장합니다. [Anti-DDoS Advanced](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31091) 서비스를 [구매](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31101) 및 사용하여 비즈니스가 정상 운영되도록 합니다.

## 긴급 상황에서는 어떤 방법으로 미리 차단 해제할 수 있나요?
기초 용량을 업그레이드하면, 자동으로 사전 차단 해제됩니다.

## 자동 차단 해제는 왜 횟수 제한이 있나요? 또 어떤 제한이 있나요?
차단은 Tencent Cloud가 ISP에게서 구입하는 서비스로, ISP에게는 명확한 차단 해제 시간과 빈도 제한이 있기 때문에 차단은 빈번하게 수동 해제할 수 없습니다.
Anti-DDoS Advanced를 사용하는 사용자는 매일 자동 차단 해제 기회를 **3회** 갖게 됩니다. 당일 3회를 초과하면 차단 해제를 더 이상 할 수 없습니다. 시스템은 매일 0시에 자동 차단 해제 횟수를 갱신합니다. 당일 사용하지 않은 차단 해제 횟수는 익일에 누적되지 않습니다.

## 차단된 서버와 어떻게 연결하나요?
다음 세 가지 방식으로 차단된 서버와 연결할 수 있습니다.
- 지역내 기타 CVM을 통해 사설 IP로 차단된 서버를 연결합니다.
- [CVM 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cvm)에서 차단된 서버가 표시되는 행에서 [로그인]을 클릭하면 웹 브라우저에서 VNC 방식으로 연결할 수 있습니다.
- [CVM 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cvm)에서 차단된 서버에 새로운 EIP를 바인딩하여 새로운 IP를 통해 차단된 서버를 연결합니다.

## 차단을 어떻게 예방하나요?
[Anti-DDoS Advanced 구매](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31101) 시, 공격 트래픽 데이터 기록에 따라 최대 방어 피크값은 공격 피크값보다 커도록 적당한 방어 피크값을 설정하면 됩니다.

## 차단 해제 후 다시 차단되는 현상을 어떻게 피하나요?
기초 방어 피크값 또는 엘라스틱 방어 피크값을 업그레이드하여 방어 능력을 향상시키길 권장합니다. 엘라스틱 방어를 활성화하면 대규모 트래픽 공격을 방어할 수 있도록 도와줍니다. 또한 엘라스틱 방어는 일별 사용량에 따라 유연하게 비용을 청구하기 때문에 보안 비용을 효과적으로 절약할 수 있습니다.

