[//]: # (chinagitpath:XXXXX)

## Anti-DDoS Advanced 서비스 엘라스틱 방어를 사용하면 요금제는 같은가요? 어떻게 계산하나요?
같습니다. 모두 당일 방어할 수 있는 공격 트래픽 피크값에 대응하는 엘라스틱 방어 피크값 구간에 따라 비용을 계산합니다. 요금제 세부 정보는 [요금제 개요](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31100)를 참조하십시오.
예를 들면, 구매한 Anti-DDoS Advanced 인스턴스는 20Gbps 기초 방어 피크값 + 50Gbps 엘라스틱 방어 피크값입니다. 당일 DDoS 공격 이벤트가 발생하였고 최고 공격 트래픽 피크값이 45Gbps일 경우, 45Gbps는 이미 기초 방어 피크값을 초과하여 엘라스틱 방어를 트리거하고 40Gbps ＜ 엘라스틱 피크값 ≤ 50Gbps 요금제 구간에 속합니다. 따라서 당일 발생한 엘라스틱 방어는 40Gbps ＜ 엘라스틱 피크값 ≤ 50Gbps 요금제 구간에 따라 비용을 청구합니다.

## Anti-DDoS Advanced가 방어한 IP가 대규모 트래픽 공격을 받아 차단되면, 해당 공격 트래픽 역시 요금제에 포함되나요?
Anti-DDoS Advanced 서비스의 엘라스틱 방어 요금제는 기초 방어 피크값을 초과하고 엘라스틱 방어 피크값보다 작거나 같은 공격 트래픽을 위한 요금제입니다. 차단되는 것은 곧 공격 트래픽이 설정한 엘라스틱 방어 피크값을 초과하였음을 의미하므로 엘라스틱 방어 피크값을 초과한 해당 부분의 공격 트래픽은 요금 청구 범위에 포함되지 않습니다.

## 엘라스틱 방어 구매 이후, 1개월 동안 공격을 받지 않아도 비용을 지불해야 하나요?
이런 상황에서는 기초 방어 월정액 비용만 지불하면 될 뿐 별도 비용은 발생하지 않습니다.

## 100Gbps의 기초 방어를 구매하면 50Gbps까지 낮출 수 있나요?
불가능합니다. 기초 방어는 업그레이드만 지원하며, 디그레이드는 지원하지 않습니다.

## 비즈니스가 공격을 받는 과정 중 엘라스틱 방어 피크값 업그레이드를 지원하나요?
지원합니다. Anti-DDoS Advanced 서비스 기초 정보 페이지에서 엘라스틱 방어 피크값을 조절할 수 있으며 업그레이드와 디그레이드 모두 지원합니다. 지역별로 지원하는 방어 능력이 다르므로 엘라스틱 방어 피크값의 구체적인 값 범위는 [제품 개요](https://cloud.tencent.com/document/product/1014/31091)를 참조하십시오.
>!당일 받은 공격으로 인해 이미 비용이 발생하였다면, 요금제 수정 후 익일에 최신 엘라스틱 방어 피크값에 따라 요금을 청구하게 됩니다.

## 방어를 받은 IP가 1일 이내에 여러 차례 공격을 받는다면 여러 차례 비용을 받아야 하나요?
Anti-DDoS Advanced 서비스는 당일 방어한 최고 공격 트래픽 피크값에 따라 비용이 계산하여 한 번만 비용을 받습니다.

## 2개의 Anti-DDoS Advanced 서비스 세트를 구매하고 2개의 Anti-DDoS Advanced 서비스 인스턴스가 받은 공격 트래픽이 모두 기초 방어를 초과하면 엘라스틱 방어 비용을 어떤 기준으로 계산하나요?
엘라스틱 방어 비용은 인스턴스 단위로 계산합니다. 2개의 Anti-DDoS Advanced 인스턴스가 모두 기초 방어를 초과했다면, 2개 Anti-DDoS Advanced 인스턴스의 엘라스틱 방어 비용을 나누어 지불해야 합니다.

