역할을 사용하기 전에 역할, 서비스 역할, 사용자 지정 역할, 역할 캐리어 및 권한 전략 등을 비롯한 몇 가지 기본 용어를 이해해야 합니다. 자세한 용어 설명은 [용어집](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/18564)을 참조하십시오.

### 역할
역할이란 일련의 권한을 가진 가상 ID를 가리키며 역할 캐리어에 Tencent Cloud의 서비스, 조작 및 리소스에 대한 접근 권한을 부여하는 데 사용됩니다. 이러한 권한은 역할에 부여되며 사용자 또는 사용자 그룹에 부여되지 않습니다.
CAM은 다음과 같은 두 가지 유형의 역할을 지원합니다.
- 서비스 역할(사전 정의): Tencent Cloud 서비스를 통해 미리 정의된 역할입니다. 사용자가 먼저 서비스 역할을 승인하여 서비스는 서비스 역할을 맡음으로써 사용자 리소스에 접근할 수 있습니다.
- 사용자 지정 역할: 사용자가 정의한 역할입니다. 사용자는 역할 캐리어와 역할 권한을 마음대로 지정할 수 있습니다.

역할은 다음 사용자에 의해 사용될 수 있습니다.

 * 역할로 사용할 수 있는 Tencent Cloud 기본 계정
 * 역할로 사용할 수 있는 Tencent Cloud 서브 사용자 및 협력자

또한 역할을 지원하는 Tencent Cloud 제품 서비스도 역할을 사용할 수 있습니다. Tencent Cloud 제품 서비스가 서비스 역할 사용을 지원하는지 확인하려면 [CAM을 지원하는 클라우드 서비스](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/10588)를 참조하십시오.

### 서비스 역할
서비스 역할은 Tencent Cloud의 각 제품 서비스에서 직접 제공하는 고유의 CAM 사전 설정 역할입니다. 서비스 역할의 권한은 관련 제품 서비스에 의해 미리 정의되며 제품 서비스가 서비스 역할을 부여받으면 해당 서비스는 서비스 역할 권한에 해당하는 모든 Tencent Cloud 제품 서비스를 호출할 수 있습니다. 서비스 역할을 부여하는 데 수동으로 권한을 추가할 필요가 없고 해당 서비스에 서비스 역할 권한을 부여할지 여부만 결정하면 되기 때문에 서비스 역할을 통해 서비스를 더 쉽게 사용할 수 있습니다.

관련 제품 서비스에 서비스 역할을 부여하는 과정에서 서비스 역할의 관련 권한 및 역할 캐리어가 이미 정의되었으며, 따로 정의되지 않는 한 해당 서비스만 역할을 할 수 있습니다. 서비스 역할의 사전 정의된 내용은 역할 이름, 역할 캐리어 및 권한 전략이 포함됩니다.
### 사용자 지정 역할
사용자 지정 역할은 사용자 자체가 정의한 CAM 역할입니다. 사용자 지정 역할의 역할 이름, 역할 캐리어 및 역할 권한은 사용자에 의해 결정됩니다. 사용자 지정 역할을 사용하면 클라우드 리소스에 대한 접근 권한을 더 자유롭고 유연하게 할당할 수 있습니다.

역할이 부여된 개체는 역할을 맡을 때만 관련 권한을 가질 수 있으므로 영구 키 부여로 인한 보안 문제를 피할 수 있습니다.
### 역할 캐리어
역할 캐리어는 역할 권한을 호스팅할 수 있는 개체입니다. 역할에 대해 역할 캐리어를 편집하거나 추가 또는 삭제함으로써 해당 개체가 Tencent Cloud 리소스에 대한 접근을 허용하거나 거부할 수 있습니다. 현재 Tencent Cloud에서 지원하는 역할 캐리어 유형은 Tencent Cloud 계정과 역할을 지원하는 Tencent Cloud 서비스입니다. Tencent Cloud 제품 서비스가 서비스 역할을 지원하는지 확인하려면 [CAM을 지원하는 클라우드 서비스](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/10588)를 참조하십시오.


### 권한 전략
JSON 형식의 권한 문서입니다. 권한 전략에서 역할이 사용할 수 있는 조작과 리소스를 정의할 수 있습니다. 이 문서 규칙은 CAM 전략 언어 규칙에 기반합니다.

### 신뢰 전략
JSON 형식의 권한 문서입니다. 신뢰 전략에서 역할을 하는 개체와 역할을 할 때 충족시켜야 하는 조건을 정의할 수 있습니다. 이 문서 규칙은 CAM 전략 언어 규칙에 기반합니다.
