ロールを使い始める前に、ロール、サービスロール、カスタムロール、ロールキャリア、権限ポリシーなどの基本的な用語を理解する必要があります。その他の用語については、[用語集](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/18564)を参照してください。

###　ロール
一連の権限を持つ仮想身元です。ロールキャリアにTencent Cloudのサービス、操作、およびリソースへのアクセス権限を付与するために使用されます。これらの権限はロールに関連付けられており、具体的なユーザーまたはユーザーグループには関連付けられていません。
CAMは、次の2種類のロールをサポートしています。
- サービス（プリセット）ロール：Tencent Cloudサービスによって事前定義されたロールです。サービスロールはユーザーによって承認される必要があり、サービスはサービスロールを通してユーザーリソースにアクセスすることができます。
- カスタムロール：ユーザーによって定義されたロールです。ユーザーは、ロールキャリアとロール権限を決定する自由さと柔軟性を持っています。

このロールは、以下のユーザーによって使用できます。

 * ロールとして使用可能なTencent Cloudメインアカウント
 * ロールとして使用可能なTencent Cloudサブユーザーと協力者

また、ロールは、ロールをサポートするTencent Cloud製品サービスでも使用できます。Tencent Cloud製品サービスがサービスロールの使用をサポートしているかどうかを確認するために、[CAMをサポートするクラウドサービス](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/10588)を参照してください。

###　サービスロール
サービスロールは、Tencent Cloudのさまざまな製品サービスによって直接提供されるユニークなCAMプリセットロールです。サービスロールの関連権限は、関連製品サービスによって事前定義されています。関連する製品サービスにサービスロールが与えられると、その製品サービスはサービスロールの権限範囲内で他のTencent Cloud製品サービスを呼び出すことができます。サービスロールを使用すると、サービスを簡単に使用できるようになります。ロールを付与するプロセスで手動で権限を追加する必要がないため、サービスにサービスロールの関連権限を付与するかどうかを選択するだけです。

関連する製品サービスにサービスロールを付与するプロセスでは、サービスロールに関連する権限とロールキャリアが定義されており、特に定義されていない限り、このサービスだけがロールがあります。サービスロールの定義済みロールには、ロール名、ロールキャリア、および権限ポリシーが含まれます。
###　カスタムロール
カスタムロールは、ユーザーが自分でCAMのロールを定義します。カスタムロールのロール名、ロールキャリア、およびロール権限は、ユーザーによって決定されます。カスタムロールを使用すると、クラウドのリソースへのアクセス使用権限を自由に割り当てることができます。

ロールを付与したオブジェクトは、そのロールを使用している場合だけに関連権限を取得することができます。永続的な暗号鍵を与えることによって引き起こされるセキュリティ問題は避けられます。
###　ロールキャリア
ロールキャリアは、ロール権限をホストすることが許可されているオブジェクトです。ロールのロールキャリアを編集したり、オブジェクトを追加または削除して、そのロールがTencent Cloudリソースにアクセスすることを許可または拒否することができます。現在、Tencent Cloudによってサポートされているロールキャリアタイプは、Tencent CloudアカウントおよびロールをサポートするTencent Cloudサービスです。Tencent Cloud製品サービスがサービスロールの使用をサポートしているかどうかを確認するために、[CAMをサポートするクラウドサービス](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/10588)を参照してください。


###　権限ポリシー
JSONフォーマットの権限ドキュメントです。権限ポリシーでロールが使用できる操作とリソースを定義できます。このドキュメントルールはCAMポリシー言語ルールに依存しています。

###　信頼ポリシー
JSONフォーマットの権限ドキュメントです。信頼ポリシーでロールのオブジェクト、およびロールが満たされる条件を定義できます。このドキュメントルールはCAMポリシー言語ルールに依存しています。



