### 여러 VOD 미디어 자산 콜드 스토리지 정책이 있습니다. 이 중 하나가 충족되면 콜드 스토리지 됩니까?
여러 콜드 스토리지 정책이 미디어 자산에 동시 히트될 때 미디어 자산은 딥 아카이브>아카이브>표준IA 스토리지의 우선 순위에 따라 처리되고 콜드 스토리지됩니다.
정책에 여러 조건이 포함된 경우 동시에 충족되어야 콜드 스토리지가 실행됩니다.


### VOD 미디어 자산 콜드 스토리지 요금은 어떻게 청구됩니까?
미디어 자산의 콜드 스토리지 기능은 무료입니다. 표준 스토리지는 다른 스토리지 유형으로 변환됩니다. 변환 자체에 대한 비용은 없으며 변환 후 [미디어 자산 스토리지](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/14666) 요금과 [데이터 검색](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/14666) 요금만 부과됩니다.

### 미디어 자산 콜드 스토리지 후 스토리지 일수가 최소 스토리지 일수 미만인 경우 미디어 자산을 사전에 삭제합니까? 요금이 발생합니까?
[미디어 자산 스토리지](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/14666) 요금은 최소 스토리지 일수에 따라 부과됩니다.
표준IA 스토리지 미디어 파일은 최소 30일 이상 스토리지해야 하며, 사용자가 사전에 삭제해도 30일 기준으로 요금이 부과됩니다.
아카이브 미디어 파일은 최소 90일 동안 스토리지해야 하며, 사용자가 사전에 삭제해도 90일 기준으로 요금이 부과됩니다.
딥 아카이브 미디어 파일은 최소 180일 동안 스토리지해야 하며, 사용자가 사전에 삭제해도 180일 기준으로 요금이 부과됩니다.

### VOD 미디어 자산 콜드 스토리지 후 자동으로 표준 스토리지로 복구됩니까?
콜드 스토리지 정책 설정 후 조건에 부합하는 동영상은 설정된 스토리지 유형으로 변환됩니다. 콜드 스토리지 정책에 부합하지 않으면 표준 스토리지로 자동 복구되지 않으며 수동으로 업그레이드해야 합니다. 주의 사항은, 동영상이 설정된 스토리지 유형으로 변환된 다음 표준 스토리지로 수동 변경하였으나 이후 정책에 부합하는 경우 다시금 해당 스토리지 유형으로 재변환됩니다. 전체 파일이 이처럼 매일 새로고침됩니다.


### VOD 표준 스토리지가 표준IA 스토리지로 전환되면 액세스 효율이 얼마나 느려질까요?
스토리지 유형을 수정하면 동영상 시청 경험에 영향을 미치며, 액세스 성능은 동영상 시청 시 첫 화면 표시 시간, 랙 발생률 및 기타 지표에 영향을 미치므로, 사용자가 온라인에서 자주 액세스하는 경우 스토리지 유형을 변경하는 것은 권장되지 않습니다. 자주 사용하는 동영상이라면 표준 스토리지 사용을 권장합니다.


### VOD 데이터 검색 API가 있습니까?
데이터 검색 API는 현재 개발 중입니다.


### VOD 표준 스토리지 및 표준IA 스토리지 변환 소요 시간은 어느 정도 입니까?
스토리지 유형 변환은 일반적으로 동영상 파일 크기에 따라 다릅니다. 일반적으로 몇 초안에 완료됩니다.


### VOD 콜드 스토리지 정책의 실행 빈도는 어느 정도 입니까? 쿼리는 얼마나 자주 실행됩니까?
활성화 상태의 콜드 스토리지 정책은 매일 0시에 실행되며, 적용 대상은 현재 애플리케이션에 저장된 모든 데이터입니다.
