### どのような統計データを表示できますか。
VODコンソールでは、帯域幅/トラフィック、ストレージ容量、およびトランスコーディングの統計を表示できます。

- 帯域幅/トラフィック統計：ドメイン名/地域/キャリア別の異なる時間帯におけるVODサービスの帯域幅・トラフィック使用量の詳細、トラフィック使用量の上位10地区、およびトラフィック使用量のキャリア別比較。
- ストレージ容量統計：異なる時間帯におけるVODサービスのストレージ状況の統計です。ファイルの総数や現在使用されているストレージ容量などが含まれます。
- トランスコーディング統計：異なる時間帯におけるVODサービスのトランスコーディングタスクのタイプ、詳細、および比率です。

さらに、VODは、アクセス詳細にドメイン名/地域/キャリア別のリクエスト数明細と独立したIPアクセスリクエスト数のデータ分析を提供します。再生詳細に、VOD FileId観点のファイル再生状況のクエリーと再生回数上位100本のビデオを提供しています。

### リクエストとは何ですか。

リクエスト数とは、一定期間にCDN宛に送信されたすべての再生リクエストの数を指します。このデータには、Tencent Cloudプレイヤー、Webページ、およびカスタムプレーヤーを含むすべてのソースからの統計が含まれています。
リクエスト数はビデオ形式に依存します。MP4形式の場合、再生数と同じです。HLS形式の場合、M3U8およびTSパーツのリクエスト数が含まれます。この値は5分ごとに更新されます。

### 再生回数とトラフィック統計とは何ですか。
- ファイルの再生回数はTencentCloud Playerによって報告され、3時間に1回更新されます。Tencent Cloudプレーヤーを使用するソース情報のみが含まれます。
- トラフィック統計は、CDNノードによって報告され、1時間に1回更新されます。すべてのソースの統計（Tencent Cloudプレーヤー、Webページ、カスタムプレーヤーを含む）の統計が含まれます。

### 使用量統計の帯域幅統計はどのように統計されますか。
VODシステムの各CDNエッジノードはリアルタイムでトラフィックデータを収集し、コンピューティングセンターに報告してドメイン名の総トラフィックデータにまとめます。また、時間の期間によって、トラフィック/時間を使用し、帯域幅データに換算して表示します。
- 1分間に生成されるトラフィックの合計は6MBとする場合、対応する帯域幅は（6 x 8）÷ 60 = 0.8Mbpsとなります。
- 帯域幅の課金には5分の粒度データで決済すると、対応する帯域幅の値=5分の粒度の総トラフィック÷300秒となります。


### コンソールの使用量統計に表示されるトラフィック統計がログで計算されたトラフィック統計と異なるのはなぜですか。

VOD配信アクセラレーションドメイン名のログに記録される下りバイトに基づいて統計されるトラフィックデータは、アプリケーション層のデータです。
実際のネットワーク転送で発生したネットワークトラフィックは、単純なアプリケーション層のトラフィックより`5%`～`15%`多いです。

- TCP/IPヘッダーの消費：TCP/IPプロトコルに基づくHTTPリクエストでは、各パケットのサイズは最大1500バイトであり、TCP/IPプロトコルの40バイトのヘッダーが含まれます。**ヘッダー部分にトラフィックが生成しますが、アプリケーション層にカウントされません**。この部分のオーバーヘッドは約`3%`です。
- TCP再送信：通常のネットワーク転送中、送信されるネットワークパケットの約`3%`-`10%`がインターネットによって廃棄されます。サーバーは廃棄された部分を再送信しますが、アプリケーション層はこの部分にかかったトラフィックをカウントできません。比率は約`3%`-`7%`となります。

業界標準として、課金対象トラフィックは、一般的にアプリケーション層トラフィックと上記のオーバーヘッドの合計です。VODは、アプリケーション層の監視統計を`10%`上乗せるため、課金対象アクセラレーショントラフィック（使用量統計に表示される）は約ログで計算されたアクセラレーショントラフィックの`110%`となります。
