### 재생 실패의 원인은 어떻게 진단합니까?
재생 실패의 원인은 다양합니다. 다음 단계를 통해 문제를 찾을 수 있습니다.

1. 패킷 캡처를 설정하고 네트워크 요청을 확인합니다.
2. 브라우저 콘솔에서 오류 메시지를 확인합니다.
3. 동영상 형식이 브라우저에서 지원되는지 확인합니다.


### 동시 접속자 수에 제한이 있습니까?

이론 상으로는 없습니다. VOD 시스템은 제한이 없으므로 온라인 시청자가 무제한으로 동시에 동영상을 시청할 수 있습니다.


### 재생 중 랙 문제를 해결하려면 어떻게 해야 합니까?

동영상 파일 자체의 원인을 배제할 경우, 랙은 낮은 기기 사양이나 열악한 네트워크 환경(예: 대역폭 및 딜레이)에 기인할 수 있습니다. 가능하면 재생에 사용되는 장치나 네트워크 환경을 변경해보시기 바랍니다. 문제가 지속되면 [고객센터](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/19905)로 문의하십시오.

### HTTPS 페이지에서 HTTP를 사용하여 동영상을 재생하려고 하면 브라우저에서 차단합니다. 이 문제를 해결하려면 어떻게 해야 합니까?
브라우저는 보안상의 이유로 동영상을 차단합니다. HTTP를 사용하는 동영상이 동일한 프로토콜을 사용하는 웹 페이지에서 재생되는지 확인하고, HTTPS를 사용하는 동영상이 동일한 프로토콜을 사용하는 웹 페이지에서 재생되는지 확인합니다.

### 동영상 링크에 대해 404 오류가 반환되고 동영상이 CDN에 없으면 어떻게 해야 합니까?
문제를 찾고 CDN 리소스를 복원하기 위해 [고객센터](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/19905)에 문의하십시오.

### 동영상 링크에 대해 403 오류가 반환되고 동영상을 로딩할 수 없으면 어떻게 해야 합니까?
referer 또는 key 링크 도용 방지가 활성화되었는지, 재생 중 인증 매개변수가 있는지 확인합니다.


### PC에서 동영상을 재생할 수 없고 브라우저 콘솔에 크로스 도메인 액세스에 대한 오류 메시지가 나타나면 어떻게 해야 합니까?
PC에서 Flash를 사용하여 동영상을 재생하려면 `crossdomain.xml` 파일과 올바른 액세스 정책을 구성하고, 동영상 스토리지 서버에 대해 크로스 도메인 액세스를 활성화해야 합니다.

**crossdomain.xml의 기능**
- `www.a.com` 도메인의 SWF 파일이 `www.b.com`의 파일에 액세스해야 하는 경우, SWF는 먼저 `crossdomain.xml` 파일이 `www.b.com` 서버의 루트 디렉터리에 있는지 확인합니다. 없는 경우 액세스에 실패합니다. `crossdomain.xml` 파일이 있고 `www.a.com` 도메인에 대한 액세스가 허용되면 통신은 정상입니다.
- `crossdomain.xml`에는 SWF 파일의 도메인 설정이 포함됩니다.

최신 PC 브라우저에서 HTML5를 사용하여 HLS 또는 FLV 형식의 동영상을 재생하려면 동영상 서버에 대해 [CORS](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Access_control_CORS)를 설정해야 합니다.
일반적으로 상기 두 가지 정책은 Tencent Cloud에서 자동으로 설정됩니다. 문제가 있는 경우 [고객센터](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/19905)에 문의하십시오.

### 동영상이 트랜스코딩되지 않았다는 메시지가 표시되는 문제를 어떻게 해결합니까?
동영상을 트랜스코딩합니다. 자세한 내용은 [비디오 처리](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33892)를 참고하십시오. 동영상 인코딩 포맷이 H.264이고 컨테이너 형식이 MP4 또는 HLS인지 확인합니다.

### 시청자별로 다른 워터마크를 추가할 수 있습니까?
VOD는 트랜스코딩 중에 이미지 또는 텍스트 워터마크만 지정할 수 있으며, 시청자별 동적 워터마킹은 지원하지 않습니다.

### VOD는 더빙, 믹싱, 밝기 조정, 회전 또는 PIP(picture-in-picture)와 같은 동영상 편집 기능을 제공합니까?
제공합니다. 자세한 내용은 VOD의 비디오 처리 기능의 [비디오 합성](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33936)을 참고하십시오.

### 트랜스코딩 후 발생하는 화면 흐림, 빈 화면, 지연, 재생 실패 등의 문제를 해결하려면 어떻게 해야 합니까?
먼저 원본 동영상에 문제가 없는지 확인해야 합니다. 트랜스코딩으로 인해 문제가 발생한 경우 [고객센터](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/19905)에 문의하십시오.

### 브라우저에서 재생을 지원하지 않는 경우 어떤 메시지가 표시됩니까?
일반적으로 Web 재생은 브라우저의 디코더 또는 Flash 디코더에 따라 다릅니다. 재생이 지원되지 않으면 오류 코드 3 또는 4가 반환됩니다.

### RTMP 또는 FLV 형식의 동영상을 재생할 수 없거나 IE에서 동영상을 재생할 수 없는 경우 어떻게 해야 합니까?
Flash는 RTMP 및 FLV 동영상과 IE의 모든 동영상을 재생하는 데 필요합니다. 설치하고 활성화하십시오.

### PC 브라우저에서 Flash를 지원하지 않을 때 HTML5를 사용하여 HLS 또는 FLV 형식의 동영상을 재생할 수 없으면 어떻게 해야 합니까?
Flash가 지원되지 않는 경우 플레이어는 MSE를 사용하여 HLS 또는 FLV 형식의 동영상을 재생합니다. MSE가 지원되지 않는 경우 브라우저를 변경하거나 업그레이드해야 합니다. 현재 MSE를 지원하는 브라우저에는 Edge, Chrome, Firefox 및 Safari 11+가 있습니다.

### 브라우저가 H.264 동영상 디코딩을 지원하지 않거나 MP4 또는 HLS 형식의 동영상 재생을 지원하지 않는 경우 어떻게 해야 합니까?
일반적으로 통합 또는 라이트 버전의 일부 PC 소프트웨어 프로그램 또는 App의 브라우저 커널에는 해당 동영상 디코더가 없습니다. 브라우저 커널을 업그레이드하거나 Flash 플러그 인을 통합하여 호출을 허용하십시오.

### 다른 사람이 내 동영상을 다운로드 및 재생하지 못하도록 하려면 어떻게 해야 합니까?
온라인에서 동영상을 재생하려면 먼저 다운로드한 다음 재생하는 것이므로 다른 사람이 동영상을 다운로드하는 것을 방지할 수 없습니다. 다른 사람이 다운로드한 동영상이 재생되지 않도록 하려면 VOD의 [동영상 암호화](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33968)를 참고하십시오.

### HLS로 암호화된 동영상을 재생할 수 없는 문제를 어떻게 해결합니까?
HLS로 암호화된 동영상의 재생 과정은 일반 동영상과 다릅니다. 일반적으로 올바른 key를 가져와야 합니다. 이 문제를 해결하는 단계는 다음과 같습니다.
1. M3U8 파일 형식이 호환되는지, 키를 가져올 주소가 올바른지, 키 API 서버 인증이 정상인지, 키 API에서 정상적으로 결과를 리턴할 수 있는지 확인합니다.
2. 키 길이를 확인하고 키 길이가 16바이트이고 올바르게 복호화될 수 있는지 확인합니다.

### 동영상이 정상적으로 재생되지 않거나 특정 시점으로 드래그한 후 처음으로 돌아가는 문제는 어떻게 해결합니까?
원본 동영상을 재생하지 않는 것이 좋습니다. 대신 VOD로 먼저 트랜스코딩하십시오. Flash를 사용하지 말고 HTML5 재생 모드를 선택하십시오. 동영상이 너무 짧으면 일반적으로 키프레임이 하나뿐이므로 재생을 위한 드래그는 지원되지 않습니다.

### 동영상이 자동으로 재생되지 않는 문제는 어떻게 해결합니까?
멀티미디어 파일의 자동 재생은 많은 브라우저, 특히 모바일 브라우저에서 금지되어 있습니다. 그러나 일부 브라우저에서는 음소거된 동영상 또는 오디오 트랙이 없는 동영상의 자동 재생을 허용하므로 플레이어를 음소거해 볼 수 있습니다. 그래도 작동하지 않는다면 현재로서는 효과적인 솔루션이 없습니다.

### Hybrid App의 WebView에서 자동 재생이 실패하는 문제를 어떻게 해결합니까?
멀티미디어 자동 재생 속성은 WebView에서 설정해야 합니다.
- iOS: mediaPlaybackRequiresUserAction = NO
- Android: webView.getSettings().setMediaPlaybackRequiresUserGesture(false)

### 플레이어가 초기화된 후 동영상 프레임이 보이지 않는 문제를 어떻게 해결합니까?
Web 플레이어의 첫 번째 동영상 프레임 표시 여부는 브라우저의 지원에 따라 다릅니다. 현재 모든 브라우저가 첫 번째 동영상 프레임 표시를 지원하는 것은 아닙니다. 동영상의 커버를 설정하여 이 문제를 해결할 수 있습니다.

### 플레이어에 재생 속도 조절 버튼이 없거나 해당 기능을 사용할 수 없는 경우 어떻게 합니까?
현재 일부 최신 브라우저만 HTML5에서 재생 속도 조정을 지원하며 이 기능은 Flash에서 지원되지 않습니다. 따라서 재생 속도 조절은 HTML5를 지원하는 브라우저에서만 허용됩니다.
HTML5 모드 재생을 시도할 수 있습니다. 재생 속도 조정 버튼이 나타나지 않으면 이 기능은 지원되지 않습니다. 버튼이 표시되지만 속도를 조정할 수 없는 경우 플레이어가 현재 브라우저가 재생 속도 조정 설정을 지원하지만 설정이 적용되지 않는 것을 감지한 것입니다. 이 경우 재생 속도 조절 버튼을 숨기기할 것을 권장합니다.


### 동영상을 다른 요소로 덮어쓰기할 수 없는 문제를 해결하려면 어떻게 해야 합니까?
플레이어 컨트롤은 브라우저에 내장된 컨트롤입니다. 브라우저 공급업체에서 제공하는 방법을 사용하여 동영상 상단 고정을 중지해야 합니다. 현재 일반적인 솔루션은 없습니다.

### 불필요한 아이콘 표시 문제는 어떻게 해결합니까?
재생이 시작될 때 다시 표시될 수 있는 video 태그를 숨기기할 수 있습니다.

### 플레이어에서 광고, 다운로드 및 추천을 차단하려면 어떻게 합니까?
광고 게재(예: WeChat에서 동영상을 재생할 때 광고가 표시됨)는 브라우저 공급업체의 일종의 하이재킹 행위입니다. 브라우저 공급업체에서 광고 차단 방법을 제공해야만 차단이 가능하며, 현재 일반적인 솔루션은 없습니다.

### Android에서 동영상이 페이지와 함께 이동되지 않는 문제는 어떻게 해결결해야 합니까?
테스트 결과, 효과적인 프런트 엔드 솔루션이 없습니다. 이는 브라저가 동영상 재생을 하이재킹한 후 시청 경험을 효과적으로 최적화하지 못하기 때문입니다. video 태그(플레이어에서 생성되지 않음)를 직접 사용하거나 Canvas를 사용하여 동영상을 그릴 수 있습니다. 문제가 지속되면 브라우저를 업그레이드해야만 해결할 수 있습니다.

### 동영상 재생 중 레터박스(검은색 막대) 문제를 해결하려면 어떻게 합니까?
플레이어의 화면 비율이 동영상의 실제 비율과 동일한지 확인합니다.
예를 들어 동영상의 해상도가 1280 x 720인 경우 플레이어의 크기를 640 x 360 또는 1280 x 720으로 설정할 수 있습니다. 비율이 16:9(1280:720)인 한 동영상은 완전히 검은색 막대 없이 표시됩니다. 동영상 자체에 검은색 막대가 있는 경우 해상도를 변경하려면 트랜스코딩 중에 잘라야 합니다.

### 푸시 중 가로/세로 모드 전환이 플레이어에서 적용되지 않는 문제를 해결하려면 어떻게 해야 합니까?
현재 Web 플레이어는 푸시 중에 가로/세로 모드 전환을 감지할 수 없으므로 이 문제는 다른 방법으로 해결해야 합니다.
예를 들어, 푸시가 시작될 때 세로 모드가 사용되고 업스트림 동영상과 Web 플레이어의 종횡비가 모두 9:16이라고 가정합니다. 푸시가 장치에서 중단되지 않고(푸시 SDK의 지원에 따라 다름) 세로 모드가 가로 모드로 전환되면 업스트림 동영상의 종횡비가 16:9로 변경됩니다. 다운스트림 동영상의 화면 비율도 16:9로 변경되면 Web 플레이어에 다시 연결해야 새 화면 비율로 동영상을 재생할 수 있습니다. 재접속을 위해서는 외부 API를 통해 Web 플레이어에게 고지해야 합니다. 다운스트림 동영상이 여전히 9:16인 경우 동영상은 9:16에서 재생됩니다.


### VOD 재생 주소는 HTTP의 DNS 프로토콜을 지원합니까?
VOD 재생 주소는 현재 HTTP의 DNS 프로토콜을 지원하지 않습니다.

### 휴대폰에서는 동영상을 VOD로 재생할 수 있지만 PC에서는 재생할 수 없는 이유는 무엇입니까?
PC 브라우저에서 Flash 플러그 인을 활성화해야 합니다.

### VOD는 광고 게제를 지원합니까?
광고 게재 기능은 아직 사용할 수 없습니다. 플레이어의 롤 이미지 기능을 사용하거나 광고용 Web 플레이어를 사용자 정의할 수 있습니다. 자세한 내용은 [TCPlayerLite](https://www.qcloud.com/document/product/267/5706)를 참고하십시오.

### VOD의 동영상은 재생하기 전에 트랜스코딩해야 합니까?
VOD에서 트랜스코딩은 필수가 아닙니다. **그러나 트랜스코딩되지 않은 파일은 타사 플랫폼에서 재생 실패할 수 있습니다. 따라서 트랜스코딩을 권장합니다**.

### 해상도와 비트 레이트가 동일한 두 개의 동영상을 스플라이싱한 후 비트 레이트가 낮아졌습니다. 기존 비트 레이트를 유지하려면 어떻게 해야 합니까?

타킷 비트 레이트를 기존 비트 레이트와 동일하게 설정할 수 있습니다. 인코더는 그에 따라 비트 레이트를 할당합니다. 실제 트랜스코딩된 비트 레이트가 「매우 높을 필요가 없는 경우」, 일반적으로 비트 레이트가 낮아지지만 화질은 현저히 떨어지지 않습니다. 만약 화질이 현저히 떨어진다면 [티켓 제출](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)을 하시기 바랍니다.

### 암호화된 동영상을 오프라인 재생을 위해 캐시 할 수 있습니까?

할 수 없습니다. 복호화 한 후에만 동영상을 재생하고 캐시 할 수 있습니다.


