### ビデオの再生に失敗したときに問題を特定するにはどうすればよいですか？
ビデオ再生の失敗には複数の原因があり、問題を特定するための基本的な考え方は次のとおりです：

1. ネットワークパケットキャプチャを構成し、ネットワークリクエスト状況を表示します。
2. Webコンソールでエラーメッセージを確認します。
3. ビデオ形式がご利用のブラウザでサポートされているかを確認します。


### 同時視聴者数に上限はありますか？

理論的にはありません。VODシステムでは制限が設けられていないため、理論的には、ビデオの同時視聴者数は制限されません。


### 再生中のフリーズの問題を解決するにはどうすればよいですか？

ビデオファイル自体の問題が解消されている場合、ビデオフリーズが発生するのは、ビデオを再生するコンピュータの構成が低すぎるか、ローカルネットワークの条件（帯域幅や遅延を含む）が良くないためだと考えられ、ビデオを再生するハードウェアデバイスやネットワークを変更することによって分析することができます。それでも問題が解決しない場合は、 [お問い合わせ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/19905)ください。

### HTTPSプロトコルのページでHTTPプロトコルに対応するビデオを再生しようとすると、ブラウザにブロックされますが、どのように対処すればよいですか？
ブラウザはセキュリティ上の理由でブロックされる場合があります。HTTPプロトコルのページでHTTPプロトコル対応のビデオを再生し、HTTSPプロトコルのページでHTTSPプロトコル対応のビデオを再生します。

### CDNにビデオファイルが存在せず、ビデオのリンクにアクセスしてエラーコード404が返される場合、どのように対処すればよいですか？
[お問い合わせ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/19905)ください。こちらより特定して、CDNリソースを修復します。

### ビデオリンクにアクセスしてエラーコード403が返され、ビデオをロードできない場合はどうすればよいですか？
referer またはキーのホットリンク防止が有効になっているかどうか、再生中に検証パラメータがあるかどうかを確認してください。

### PCでビデオを再生できず、Webコンソールにクロスドメインアクセスに関するエラーメッセージが表示された場合、解決するにはどうすればよいですか？
PCでFlashを使用してビデオを再生するには、ビデオストレージサーバーで`crossdomain.xml`ファイルを展開して正しいアクセスポリシーを設定し、CORS を有効にする必要があります。

**crossdomain.xmlの役割**
- `www.a.com`ドメインのSWFファイルが`www.b.com`のファイルにアクセスする場合、SWFは最初に`www.b.com`サーバーのルートディレクトリに`crossdomain.xml`ファイルがあるかどうかを確認し、ない場合はアクセスに失敗します。ファイルが存在し、`www.a.com`ドメインへのアクセスが許可されている場合は、正常に通信します。
- SWFファイルのドメイン名は`crossdomain.xml`で設定されます。

PCで最新のブラウザでHTML5を使用してHLSまたはFLV形式のビデオを再生するには、ビデオサーバーではクロスドメインリソース共有[CORS](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Access_control_CORS)を設定する必要があります。
通常、上記の2つのポリシーは、Tencent Cloudで自動的に設定されます。異常があった場合、[お問い合わせ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/19905)ください。

### プレーヤーで「ビデオがトランスコードされていない」と表示される問題を解決するにはどうすればよいですか？
ビデオをトランスコードしてください。詳細な手順については、[ビデオの処理](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33892)をご参照ください。ビデオがH.264コーデックであり、コンテナ形式がMP4またはHLSであることを確認してください。

### 視聴者ごとに異なるウォーターマークを入れることはできますか？
VODでは、トランスコード時に画像またはテキストのウォーターマークを指定できます、視聴者ごとに動的ウォーターマークをいれることはできません。

### VODには、ダビング、ミキシング、明るさ調整、画面回転、ピクチャーインピクチャーなどのビデオ編集機能が搭載されていますか？
はい。詳細については、VODのビデオ処理機能の[ビデオの合成処理](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33936)をご参照ください。

### トランスコード後のビデオ画面のぼやけ、黒画面、ラグ、再生の失敗などの問題を解決するにはどうすればよいですか？
元のビデオに問題があるかどうかを確認する必要があります。トランスコードが原因の場合は、[お問い合わせ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/19905)にください。

### ブラウザで再生がサポートされていない場合、その旨のメッセージが表示されますか？
一般に、Webの再生は、ブラウザに組み込まれているデコーダーまたはFlashデコーダーに依存します。再生がサポートされていない場合は、エラーコード3または4が返されます。

### RTMPまたはFLV形式のビデオを再生できない、またはビデオをIEブラウザで再生できない場合、解決するにはどうすればよいですか？
RTMPまたはFLV形式ビデオの再生、およびIEブラウザでのビデオ再生は、Flashプラグインが必要です。Flashプラグインをインストールして有効にしてください。

### PCブラウザでFlashがサポートされておらず、HTML5を使用してHLSまたはFLV形式のビデオを再生できない場合、解決するにはどうすればよいですか？
Flashがサポートされていない場合、プレーヤーはMSEを使用してHLSまたはFLV形式のビデオを再生します。MSEもサポートされていない場合は、ブラウザを変更するかアップグレードする必要があります。現在、MSEをサポートするブラウザには、Edge、Chrome、FirefoxおよびSafari11以降があります。

### ブラウザがH.264デコードをサポートしていないか、MP4またはHLS形式のビデオ再生をサポートしていない場合はどうすればよいですか？
通常、一部のPCソフトウェアまたはアプリケーションの簡易版が統合されているブラウザカーネルには、対応するビデオデコーダーがありません。PCまたはアプリケーションでブラウザのカーネルをアップグレードするか、Flashプラグインを統合して、Flashプラグインの呼び出しを有効にしてください。

### 第三者がビデオをダウンロードして再生することを防止するにはどうすればよいですか？
ネットワーク上でのビデオ再生はダウンロード後に再生することが原理ですので、第三者によるビデオのダウンロードを防止することはできません。ご自身のビデオを第三者がダウンロードした後自由に再生できないようにしたい場合は、VODの [ビデオの暗号化](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33968)をご参照ください。

### HLSで暗号化されたビデオを再生できない問題を解決するにはどうすればよいですか？
HLS暗号化ビデオの再生は、通常のビデオの再生とは異なります。キーを取得する手順が正しいかどうかを確認する必要があります。解決手順は次のとおりです。
1. M3U8ファイルの形式が仕様を準拠しているかどうか、正しいアドレスのキーが取得されているかどうか、キーAPIサーバー認証が正常であるかどうか、および結果がキーAPIによって正常に返されるかどうかを確認してください。
2. キーの長さを確認し、キーの長さが16バイトであり、正しく復号化できることを確認してください。

### ビデオが特定の時点にドラッグされた後に正常に再生できない、または最初に戻る問題を解決するにはどうすればよいですか？
元のビデオを再生するのではなく、Tencent Cloudでトランスコードされたビデオで再生することをお勧めします。Flashを使用するのではなく、HTML5再生モードを選択してください。ビデオが短すぎる場合、通常、キーフレームは1つしかないため、ドラッグでの再生はサポートされていません。

### ビデオを自動再生できない問題を解決するにはどうすればよいですか？
多くのブラウザ（特にモバイルブラウザ）では、マルチメディアファイルの自動再生が禁止されています。ただし、一部のブラウザでは、ミュート再生またはオーディオトラックのないビデオの自動再生が許可されているため、プレーヤーでミュートにしてみてください。ミュートにしても再生できないブラウザの場合は、現在、特に解決策はありません。

### Hybrid AppのWebViewで自動再生が失敗する問題を解決するにはどうすればよいですか？
WebViewでマルチメディアの自動再生属性を設定する必要があります。
- iOS：mediaPlaybackRequiresUserAction = NO
- Android：webView.getSettings().setMediaPlaybackRequiresUserGesture(false)

### プレーヤーの初期化後にビデオ画面が表示されない問題を解決するにはどうすればよいですか？
Webプレーヤーで最初のビデオフレームを表示されるかどうかは、ブラウザのサポート状況に依存します。現在、すべてのブラウザが最初のビデオフレームの表示をサポートしているわけではありません。ビデオのカバーを設定することで対処できます。

### プレーヤーに再生速度調整ボタンがない、または再生速度調整機能が利用できない問題を解決するにはどうすればよいですか？
現在、HTML5での再生速度調整がサポートされているのは一部の最新のブラウザのみであり、また、Flash再生モードでは速度を調整できません。そのため、HTML5での再生をサポートしないブラウザは再生の速度調整もサポートしません。
HTML5での再生を優先にして、再生速度調整ボタンが表示されない場合、再生の速度調整はサポートされていないことになります。ボタンが表示されても速度を調整できない場合、プレーヤーは現在のブラウザが再生の速度調整の設定をサポートしていることを検出しても、設定は有効になりません。この場合、再生速度調整ボタンを非表示にすることをお勧めします。


### 他のエレメントがビデオの手前に表示されない問題を解決するにはどうすればよいですか？
プレーヤーコントロールは、ブラウザに組み込まれているコントロールです。ブラウザベンダーは、ビデオが常に手前に表示されることを解除する方法を提供する必要があります。現在、一般的な解決策はありません。

### プレーヤーに余計なアイコンが表示される問題を解決するにはどうすればよいですか？
videoタグを非表示にして、ビデオの再生を開始するイベントが検出されると、videoタグが表示されるように設定ことができます。

### プレーヤーに広告、ダウンロードメッセージ、ビデオ推奨が表示される問題を解決するにはどうすればよいですか？
広告の挿入（たとえば、WeChatでビデオを再生するときに広告が表示される）は、ブラウザベンダーによるハイジャックの一種です。ブラウザベンダーより広告をブロックする方法を提供する必要があります。現在、一般的な解決策はありません。

### Android端末での動画再生画面がページと一緒にスライドされない問題を解決するにはどうすればよいですか？
テストの結果、フロントエンドではこのような問題を効果的に対処できません。これは、ビデオ再生がハイジャックされた後、ブラウザで視聴体験を最適化できないためです。videoタグを直接使用して再生するか（プレーヤーによって生成されない）、Canvasを使用してビデオを描画することができます。それでも問題が解決しない場合は、ブラウザをアップグレードすることで解決するしかありません。

### プレーヤーでビデオを再生中に黒い枠線が表示される問題を解決するにはどうすればよいですか？
プレーヤーで、再生するビデオのアスペクト比と同じアスペクト比に設定してください。
たとえば、ビデオの解像度が1280×720の場合、プレーヤーの解像度を640×360または1280×720に設定できます。16：9（1280：720）のアスペクト比を満たせば、ビデオ全体が表示され、黒い枠線が消えます。ビデオ自体に黒い枠線が付く場合、トランスコードする際に、黒い枠線を切り取り、解像度を変更する必要があります。

### プッシュ中の横向き/縦向きモードの切り替えがプレーヤーで有効にならない問題を解決するにはどうすればよいですか？
現在、Webプレーヤーではプッシュ中の横向き/縦向きモードの切り替えを検出できないため、他の方法で対処する必要があります。
たとえば、プッシュの開始時に縦向きモードであり、上りビデオとWebプレーヤーのアスペクト比が両方とも9:16であるとします。デバイスでプッシュが中断されず（プッシュSDKのサポート状況次第）、横向きに切り替えられた場合、上りビデオのアスペクト比は16：9に変更されます。下りビデオのアスペクト比も16：9に変更された場合、ビデオを新しいアスペクト比で再生する前に、Webプレーヤーに再接続する必要があります。再接続するには、外部APIからWebプレーヤーに通知する必要があります。下りビデオのアスペクト比が9:16のままの場合、ビデオは9:16のアスペクト比で再生されます。


### VOD再生アドレスはHTTPのDNSプロトコルをサポートしていますか？
現在、VOD再生アドレスはHTTPのDNSプロトコルをサポートしていません。

### VODでビデオがPCで再生されず、携帯電話では再生されるのはなぜですか？
PCブラウザでFlashプラグインを有効にする必要があります。

### VODサービスに広告を埋め込むことができますか？
広告機能にはまだ対応していません。プレーヤーのロールイメージ機能を使用するか、Webプレーヤーをカスタマイズすることで広告機能を実装できます。詳細については、[TCPlayerLite](https://www.qcloud.com/document/product/267/5706)をご参照ください。

### VODでアップロードされたビデオは、再生する前にトランスコードする必要がありますか？
VODではトランスコードは必須ではありませんが、**トランスコードされていないファイルの再生は、サードパーティのプラットフォームでは再生が失敗する可能性があります。そのため、トランスコードしてから再生することをお勧めします**。

### 同じ解像度、ビットレートの2つのビデオを編集して結合すると結合後にビットレートが低下しますが、ビットレートを維持するにはどうすればよいですか？

指定されたターゲットのビットレートと元のビットレートを一致させますが、エンコード段階でも状況に応じてビットレートを割り当てます。ただし、実際のトランスコードレートを「指定のビットレートほど高くする必要がない」場合があり、通常はビデオのビットレートを下げますが、ビデオ画質は大幅に低下することはありません。大幅に低下する場合は、 [チケットを提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)してください。

### 暗号化されたビデオをキャッシュして再生できますか？

できません。ビデオをキャッシュして再生するには、ビデオを復号化する必要があります。


