## 概要
バックアップキャパシティは、特定のリージョン下のすべてのTencentDB for MySQLインスタンスのバックアップファイルの保存に用いられます。バックアップファイルは自動データバックアップ、手動データバックアップ、ログバックアップで構成されます。

TencentDB for MySQLは一定限度の無料バックアップキャパシティをリージョンごとに提供します。無料バックアップキャパシティのサイズは、お客様の対応リージョンでのすべての2つのノードと3つのノードインスタンス（マスターインスタンス、ディザスタリカバリインスタンスを含む）のストレージキャパシティの和です。計算例については、[計算式](#jfgs)をご参照ください。
>?
- 読み取り専用インスタンスROを購入しても、無料バックアップキャパシティを獲得することはできません。無料の対象はマスターインスタンスとディザスタリカバリインスタンスの購入のみとなります。
>- バックアップキャパシティのサイズは[MySQLコンソール](https://console.cloud.tencent.com/mysql/backup/index)のデータベースバックアップページで確認することができます。

## バックアップ価格
無料割り当てを超えるバックアップキャパシティについては、中国本土リージョンの場合、0.000113米ドル/GB/時間という価格で課金されます。その他のリージョンの価格については、[TencentDB for MySQL価格計算ツール](https://intl.cloud.tencent.com/pricing/cdb/calculator)をご参照ください。
有料のキャパシティが1GB未満の場合、金額は差し引かれません。1時間未満の場合は1時間として課金されます。TencentDB for MySQLの無料提供ポリシーは柔軟であり、大部分のインスタンスのバックアップキャパシティ料金は無料です。

## バックアップ課金時間
- 2019年12月2日0時より、中国香港・中国マカオ・中国台湾地域（中国香港）およびその他の中国本土以外のリージョンで正式に課金されます。
- 2019年12月2日0時より、西南地域（成都、重慶）で正式に課金されます。
- 2019年12月5日0時より、華南地域（広州）で正式に課金されます。
- 2019年12月9日0時より、華北地域（北京）で正式に課金されます。
- 2019年12月10日0時より、華東地域（上海）で正式に課金されます。
- 2019年12月10日の0時以降に追加されたリージョンの場合、バックアップも正式に課金されます。


## [計算式](id:jfgs)
**無料バックアップキャパシティ（単一リージョン）= このリージョンで購入したMySQL2ノードと3ノードのインスタンスのストレージキャパシティの和**

**有料部分（単一リージョン）= データバックアップ量（このリージョン）+ ログバックアップ量（このリージョン）- 無料バックアップキャパシティ（このリージョン）**

>?ごみ箱内のTencentDB for MySQLインスタンスのバックアップは、引き続きバックアップキャパシティに含まれ、合計キャパシティサイズに計上されます。

**計算例**
例えば、広州3区で実行されているMySQL2ノードインスタンス（データベースストレージキャパシティを購入すると月額500GB）と広州4区で実行されているMySQL2ノードインスタンス（データベースストレージキャパシティを購入すると月額200GB）があります。すなわち、広州リージョンでは毎月700GBの無料バックアップキャパシティが利用できます。

お客様の広州リージョンでのバックアップ総ストレージキャパシティが700GBを超え、例えばデータバックアップが800GB、ログバックアップが100GBに達した場合、課金されるキャパシティは800 + 100 - 700 = 200GBとなり、その時間に200GB分の超過バックアップキャパシティ料金を追加で支払う必要があります。それ以降の超過バックアップキャパシティについても同様となります。


## バックアップのライフサイクル
### サブスクリプションインスタンス
- バックアップはインスタンスのライフサイクルに応じて変化します。
- インスタンスが期限切れとなってから7日間は、バックアップは正常に実行されます。その間、無料バックアップキャパシティを超過したバックアップについては引き続き課金されます。
- インスタンスの期限切れ後8日目から、インスタンスは隔離され、ごみ箱に入れられます。この時点で自動バックアップは停止し、ロールバックと手動バックアップは禁止されますが、バックアップのダウンロードは引き続き許可されます（[バックアップリスト](https://console.cloud.tencent.com/mysql/backup/list/data)ページでダウンロード可能です）。このインスタンスバックアップで無料割り当てを超えるキャパシティについては、インスタンスがオフラインになるまで課金されます。ユーザーはコンソールのごみ箱で支払い更新操作を行い、インスタンスとバックアップを復元することができます。
- インスタンスは、ごみ箱で7日間隔離された後、正式にオフラインになります。この時点で、インスタンスは完全に破棄され、関連するデータバックアップも破棄されますので、必要なバックアップを適時に保存してください。

### [従量課金インスタンス](id:anliang_zhouqi)
- バックアップはインスタンスのライフサイクルに応じて変化します。
- インスタンスの支払い延滞から24時間以内であれば、バックアップは通常どおり実行されます。
- インスタンスの支払い延滞から24時間経過すると、インスタンスは隔離され、ごみ箱に入れられます。この時点で自動バックアップは停止し、ロールバックと手動バックアップは禁止されますが、バックアップのダウンロードは引き続き許可されます（[バックアップリスト](https://console.cloud.tencent.com/mysql/backup/list/data)ページでダウンロード可能です）。このインスタンスバックアップで無料割り当てを超えるキャパシティについては、インスタンスがオフラインになるまで課金されます。ユーザーはコンソールのごみ箱で支払い更新操作を行い、インスタンスとバックアップを復元することができます。
- インスタンスは、ごみ箱で3日間隔離された後、正式にオフラインになります。この時点で、インスタンスは完全に破棄され、関連するデータバックアップも破棄されますので、必要なバックアップを適時に保存してください。

## アカウント支払い延滞の説明
### サブスクリプションインスタンス
- インスタンスが有効期間内であっても、アカウントの支払いが遅延すると、バックアップ関連サービスはダウングレードし、ロールバック、手動バックアップおよびバックアップのダウンロードは禁止されます。その間自動バックアップは継続し、無料キャパシティを超過したバックアップについては引き続き課金されます。
- ロールバック、手動バックアップおよびバックアップのダウンロードなどのサービスを利用したい場合は、アカウントの残高がプラスになるまでチャージしてください。

### 従量課金インスタンス
アカウントの支払いが遅延すると、バックアップはユーザーインスタンスのライフサイクルと共に変化します。上記の従量課金バックアップのライフサイクルに関する説明をご参照ください。

## バックアップ商業化サービスの向上
>?次の表に記載した数値は、単一のTencent Cloudアカウントの、同一のリージョン内でサポートされる各項目の最大値です。

| 向上ポイント             | アップグレード前         | アップグレード後          |
| ------------------ | -------------- | --------------- |
| データバックアップの保持期間   | 30日             | 1830日             |
| ログバックアップの保持期間 | 5日              | 1830日            |
| バックアップ圧縮率         | 一般圧縮率              | 超高圧縮率               |
| binlog一元化         | ローカルストレージ | 一元化ストレージ |

## バックアップのオーバーヘッドを削減するためのアドバイス
- 今後使用しない手動バックアップデータを削除します。手動バックアップは、[MySQLコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cdb)のインスタンス管理ページ（対応するインスタンスIDまたは**操作**列の**管理**をクリックすると入れます）>バックアップ・復元ページで削除します。自動バックアップの有効期限が切れると、自動的に削除され、コンソールで手動削除することはできなくなります。
- コアトランザクションではないデータの自動バックアップ頻度を引き下げます（コンソールでバックアップサイクルとバックアップ保持期間を調整できます。1週間にバックアップ2回以上）。
>?[ロールバック機能](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/7276) は、バックアップサイクルとバックアップ保持日数内のデータバックアップ+ ログバックアップ（binlog）を基準にしています。自動バックアップ頻度と保持日数を短縮すると、インスタンスデータのロールバック期間の範囲に影響します。バックアップの設定は十分に検討してください。
>
- コアトランザクションではないデータバックアップとログバックアップの保持期間を短縮します（7日間のバックアップ保持期間で、すでに多くのシナリオの需要は満たしています）。

| トランザクションシナリオ            | バックアップ保持期間                                                 |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| コア業務             | 7日～1830日を推奨                                              |
| 非コア、非データタイプのトランザクション             | 7日を推奨                                              |
| アーカイブ業務             | データバックアップ保持期間を7日に設定して、実際のトランザクションのニーズに応じてデータを手動でバックアップし、使用後は速やかに削除することをお勧めします |
| テスト業務             | データバックアップ保持期間を7日に設定して、実際のトランザクションのニーズに応じてデータを手動でバックアップし、使用後は速やかに削除することをお勧めします |



