
- 정액 과금제(선불): TencentDB for MySQL 인스턴스를 반환하고 환불을 요청할 수 있습니다(전액 아님).
- 종량제(후불): TencentDB for MySQL은 리소스를 직접 반환합니다. 환불을 요청할 수 없습니다.
[TencentDB for MySQL 콘솔](https://console.tencentcloud.com/cdb/instance?language=en)의 인스턴스 목록에서 정액 과금제 및 종량제 인스턴스를 반환할 수 있습니다.

## 인스턴스 반환
- 정액 과금제 인스턴스가 반환되고 상태가 격리 중으로 변경되면 더 이상 요금이 발생하지 않습니다.
- 인스턴스가 종료된 후에는 해당 데이터를 복구할 수 없습니다. 사전에 데이터를 백업해야 합니다.
- 데이터베이스 백업은 인스턴스 종료 시 삭제되므로 미리 백업을 다운로드 받으셔야 합니다.
- 인스턴스가 종료되면 데이터베이스 감사가 삭제되므로 데이터베이스 감사 로그를 미리 다운로드해야 합니다.
- 정액 과금제 인스턴스가 폐기되면 해당 인스턴스의 IP 리소스가 동시에 해제되며 인스턴스에 액세스할 수 없습니다. 인스턴스에 읽기 전용 또는 재해 복구 인스턴스가 있는 경우:
  - 읽기 전용 인스턴스가 동시에 종료됩니다.
  - 재해 복구 인스턴스는 동기화 연결을 끊고 자동으로 소스 인스턴스로 승격됩니다.
- 정액 과금제 인스턴스는 반환 후 휴지통에 7일간 보관되어 액세스가 불가능합니다. 인스턴스를 복원하려면 휴지통으로 이동하여 갱신하십시오.
- Tencent Cloud는 비정상적이거나 또는 악성으로 의심되는 애플리케이션의 반환을 거부할 권리가 있습니다.
- 프로모션 기간 동안 구매한 일부 리소스는 반환이 불가할 수 있습니다. 최신 정보는 공식 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다.

## 일반 반환
사용된 리소스에 대한 요금은 환불 금액에서 차감됩니다. 나머지 금액은 구매에 대해 지불한 현금 및 상품권 금액의 비율에 따라 Tencent Cloud 계정으로 반환됩니다.

#### 일반 반환 정책
**환불 금액 = 현재 유효한 주문 금액 + 아직 시작되지 않은 주문 금액 - 사용 완료된 금액**

- 현재 유효한 주문 금액: 현재 주문에 대해 결제한 금액입니다. 할인 및 크레딧은 포함되지 않습니다.
- 시작되지 않은 주문: 향후 주문에 대해 지불한 금액입니다. 크레딧은 포함되지 않습니다.
- 이미 사용된 리소스에 대한 요금은 다음 정책에 따라 계산됩니다.
 - 사용한 부분은 다운그레이드일 기준으로 1개월 이상 사용한 경우 월별로 요금을 차감합니다. 그렇지 않으면 종량제 방식으로 요금이 차감됩니다.
 - 이미 사용한 부분은 초 단위까지 정확합니다.
 - 환불 금액이 ≤ 0인 경우 0으로 간주하여 리소스를 삭제합니다.

>!
>- 할인 및 크레딧은 반환되지 않습니다.
>- 환불은 구매 시 지불한 현금 및 무료 크레딧의 비율에 따라 귀하의 Tencent 계정으로 반환됩니다.

## 관련 작업
콘솔에서 종량제 인스턴스를 반환하는 방법에 대한 자세한 내용은 [인스턴스 폐기](https://www.tencentcloud.com/document/product/236/31895?lang=en&pg=)를 참고하십시오.