## CVM インスタンスを購入するためのアカウント制限

- ユーザーがTencent Cloudアカウントを登録する必要があり、登録ガイドは [Tencent Cloudアカウントの登録](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/378/17985)をご参照ください。
- ユーザーが実名認証を行う必要があり、資格認証のガイドは [実名認証の手順](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/378/3629)を参照してください。
- 従量課金のCVMを作成する時に、システムは1時間ホストの費用をフリーズします。費用を支払うため、アカウントに十分な残額があることを確認してください。

## CVM インスタンスの使用制限

-  現在、仮想化ソフトウェアのインストールと再仮想化（例えば、VMwareまたHyper-Vのインストールと使用）をサポートされていません。
- 現在サウンドカードアプリケーションと外部ハードウェアデバイスを直接にロードすること（例えば、ISOファイルのマウント、USB、外部ハードディスク、銀行USBトークンなど）をサポートされていません。
- パブリックゲートウェイは現在 Linux システムのみサポートします。

## CVM インスタンスの購入制限

- 各ユーザーが各アベイラビリティーゾーンで購入できる従量課金のCVMインスタンスの**合計は**30台となります。
- 詳細情報は [CVM インスタンスの購入制限](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2664)をご参照ください。


## イメージの関連制限

- パブリックイメージとサービスマーケットイメージには無制限で使用できます。
- カスタマイズイメージ：各リージョンに最大10個のカスタマイズイメージをサポートします。
- 共有イメージ：各カスタマイズイメージに最大50個Tencent Cloudのユーザーに共有でき、同じリージョンのアカウントだけの共有をサポートします。
- 詳細情報は [イメージ種類の制限](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4941)をご参照ください。

## ElasticパブリックネットワークIPの関連制限

#### クォータ制限

| リソース | 制限 |
|---------|:---------:|
| 各Tencent Cloudアカウントが各リージョン（Region）のElasticパブリックネットワークIPのクォータ数 | 20個 |
| 各Tencent Cloudアカウントは各リージョンで毎日購入できる数 | クォータ数 \* 2回 |
|  EIPをバインド解除する時、各アカウントは毎日無料でパブリックネットワーク IP を再アサインできる回数 | 10回 |

#### CVMがパブリックネットワーク IPのバインディング制限

2019年9月18日以降、CPU 構成の差異に応じて、単一のCVMでパブリックネットワーク IPアドレスのバインディング上限が変更され、具体的な数は以下の示すように：
> 2019年9月18日より前に購入したCVMはこの制限の対象ではありません。
>
| CVMのCPUの数 | サポートされるパブリックネットワークIPのバインディング上限（ 一般的なパブリックネットワークIPとElasticパブリックネットワーク IPを含む） |
|------------------------|---------|
| CPU：1 - 5 | 2 |
| CPU：6 - 11 | 3 |
| CPU：12 - 17 | 4 |
| CPU：18 - 23 | 5 |
| CPU：24 - 29 | 6 |
| CPU：30 - 35 | 7 |
| CPU：36 - 41 | 8 |
| CPU：42 - 47 | 9 |
| CPU：≥ 48 | 10 |

## ENIの関連制限

 CPUとメモリの構成の差異によって、CVMにElastic Network Interface（ENI）のバインディング数は、単一のENIにプライベートIPのバインディング数と異なり、ENIと単一のENI IPのクォータ数は以下のとおり：
> 単一のENIにIPのバインディング数は、ENIにバインドできるIP数の上限を表しているだけであり、上限に応じるEIPクォータを提供せず、アカウントのEIPクォータは [EIPの使用制限](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/5733) に従って提供します。

| CVMの構成               | ENIの数 | 単一のENIがプライベートIPのバインディング数 |
| ------------------- | :---- | :------ |
| CPU：1コア   </br>メモリ：1GB    | 2     | 2       |
| CPU：1コア   </br>メモリ：> 1GB   | 2     | 6       |
| CPU：2コア             | 2     | 10      |
| CPU：4コア   </br>メモリ：< 16GB | 4     | 10      |
| CPU：4コア   </br>メモリ：> 16GB | 4     | 20      |
| CPU：8コア - 12コア          | 6     | 20      |
| CPU：> 12コア           | 8     | 30      |


## 帯域幅の関連制限

- アウトバウンド帯域幅の上限（ダウンリンク帯域幅）：
<table>
    <tr>
       <th rowspan="2"><b>ネットワーク課金モード</b></th> 
       <th colspan="2" ><b>インスタンス</b></th>
       <th rowspan="2"><b>設定可能な帯域幅の上限範囲（Mbps）</b></th>	
   </tr>
    <tr>
       <th><b>インスタンス課金モード</b></th> 
       <th><b>インスタンス構成</b></th> 
    </tr>
	<tr>
	      <td>トラフィックによって課金する</td> 
        <td >従量課金インスタンス</td> 
        <td >ALL</td> 
				<td>0 - 100</td>    
   </tr>
	 <tr>
		    <td>帯域幅によって課金する</td> 
        <td >従量課金インスタンス</td> 
        <td >ALL</td> 
				<td>0 - 100</td>      
   </tr>
    <tr>
		    <td>共有帯域幅</td> 
        <td colspan="2">ALL</td> 
        <td>0 - 200或は無制限の速度</td>    
    </tr>
</table>

- インバウンド帯域幅の上限（アップリンク帯域幅）：
	- ユーザーが購入した固定の帯域幅は10Mbpsを超える場合、Tencent Cloudは購入した帯域幅と等しいパブリックネットワーク帯域幅のインバウンド方向をアサインします。
	- ユーザーが購入した固定の帯域幅は10Mbpsより低い場合は、Tencent Cloudは10Mbpsのパブリックネットワーク帯域幅のインバウンド方向をアサインします。

## ディスクの関連制限

| 制限種類 | 制限の説明 |
| --- |  --- |
| Elastic CBS機能 | 2018年5月以降、CVMで購入したデータディスクすべてはElastic CBSであり、CVMでのアンマウントと再マウントをサポートしています。 本機能はすべての [アベイラビリティーゾーン](https://cloud.tencent.com/document/api/213/15707) をサポートします。 |
| CBSの性能制限| I/O 性能は同時に有効になります。<br/>例えば、1TBの SSD CBSが、最大ランダムIOPSは26,000に達することができ、IOPSの読み込みと IOPSの書き込みもこの値に達することができます。同時に、多くの制限があるため、この例で使用された block size は4KB/8KBの I/O が IOPSの最大値に達することができ、block size は16KBの I/O と使用する場合は、IOPS の最大値に達することができません（スループットはすでに260MB/sの制限になりました）。 |
| 単一のCVMにマウントできるElastic CBSの数 |最大20個。 |
| 単一のリージョンでのスナップショットクォータ |64 + リージョン内のCBSの数 * 64（個）。|
| CBSはマウント可能なCVMの制限 | CVMはCBSと同一アベイラビリティーゾーンにあると必要されます。 |
| スナップショットのロールバック制限 |スナップショットデータはスナップショットを作成したソースCBSにロールバックできます。 |
| スナップショットがCBSを作成する時の種類制限 |データディスクスナップショットのみ新しいElastic CBSを作成できます。 |
| スナップショットがCBSを作成する時のサイズ制限 |スナップショットで作成された新しいCBSの容量は、スナップショットソースCBSの容量以上である必要とされます。 |
| CBSの支払い延滞により回収されます |詳細の回収情報は [支払い延滞の説明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/3064)をご参照ください。<br>現在、[CBSのマウント](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5745) を実行する時、支払い更新を忘れるなどの理由によってサービスの中断を避けるために、システムはElastic CBSの自動更新機能をオンにします。 |

## セキュリティグループの関連制限

- セキュリティグループはリージョンによって区別され、一台のCVMは同一リージョンにあるセキュリティグループのみバインドすることができます。
- セキュリティグループは[ネットワーク環境](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/5227)のすべてのCVMインスタンスに適用されます。
- 各ユーザーは、各リージョンでの各プロジェクトに最大50個のセキュリティグループを設定することができます。
- 一つのセキュリティグループはインバウンド方向またはアウトバウンド方向のアクセスポリシーは、最大100条を設定することができます。
- 一つのCVMは複数のセキュリティグループを追加でき、一つのセキュリティグループは同時に複数のCVMと関連付けることができます。
- **基幹ネットワーク**でCVMにバインドされたセキュリティグループはTencent Cloudにあるリレーショナルデータベース（CDB）から（またはへの） 、Elasticキャッシュ（ Redis と Memcached ）のパッケージを**フィルタリングできません**。そのようなインスタンスのトラフィックをフィルタリングする必要がある場合、iptables を使用して実現できます。
- 関連するクォータ制限は次の表に示すとおり：
<table>
<tr><th>機能紹介</th><th>数</th></tr>
<tr><td>セキュリティグループ</td><td>50個/リージョン</td></tr>
<tr><td>アクセスポリシー</td><td>100本/インバウンド方向、100本/アウトバウンド方向</td></tr>
</table>

## VPC 関連制限

| リソース| 制限（個） |
|---------|---------|
| 同じリージョンのVPCの数 | 5 |
| 各VPCにあるサブネットの数 | 10 |
| 各VPCが関連基幹ネットワークホストをサポートする数| 100 |
| 各VPCにあるルートテーブルの数 | 10 |
| 各ルートテーブルのルーティングポリシーの数 | 50 |
| 各VPCがサポートするPeering Connectionの数 | 10 |
| 各VPCがサポートするNAT Gatewayの数 | 3 |
| 各NAT GatewayがサポートするElastic IPの数| 10  |
| 各NAT Gatewayがサポートする最大転送能力|5Gbps|
| 各VPCにある VPN ゲートウェイの数 | 10 |
| 同じリージョンにあるカスタマーゲートウェイの数 | 20 |
| 同じカスタマーゲートウェイがサポートするVPNトンネルの数 | 10 |
| 同じ VPNゲートウェイが作成できるVPNトンネルの数 | 20 |
| 各 VPN トンネルのSPDの数 | 10 |
| 各 SPDがサポートする対向側IPレンジの数 | 50 |
| 各VPCにあるネットワークACLの数 | 50 |
| 各ネットワークACLのルールの数 | インバウンド方向：20、アウトバウンド方向：20 |
| 各サブネットが関連するネットワークACLの数 | 1 |
| 各ネットワークACLが関連するサブネットの数|無制限|

## 専用回線の関連制限
| リソース | 制限 | 説明 |
|------|-----|-----|
| 物理的専用線路 / ユーザー | 10個 | |
| 専用トンネル / 物理的専用線路 | 10個 | |
| 専用ゲートウェイ（NAT をサポートする）/ Virtual Private Cloud | 1個 | |
| 専用ゲートウェイ （NAT をサポートしない）/ Virtual Private Cloud | 1個 | |
| ローカル IP 変換 / 専用ゲートウェイ | 100条 | クォータの増加を申請できる|
| 対向側 IP 変換 / 専用ゲートウェイ | 100条 | クォータの増加を申請できる|
| ローカルソースIPポート変換 IP の数 / 専用ゲートウェイ | 20個 | クォータの増加を申請できる|
| ローカル宛先 IPポート変換 / 専用ゲートウェイ | 100条 | クォータの増加を申請できる|
