
TencentDB for MySQLは、公式のデフォルト値に基づいて最適化されています。インスタンスを購入した後、ビジネスシナリオに応じて以下のパラメータを合理的に設定することをお勧めします。

### character_set_server
- デフォルト値：UTF8
- 再起動が必要か：はい
- 役割：MySQLサーバーのデフォルト文字セットを設定します。MySQLはそれぞれLATIN1、UTF8、GBK、UTF8MB4の４種類の文字セットを提供し、そのうち、LATIN1は英文字をサポートし、1文字に1バイトかかります。UTF8は世界のすべての国で必要な文字を含み、国際的なエンコードで、汎用性が強く、1文字に3バイトかかります。GBKの文字エンコードは2バイトで表され、即ち漢字、英文字とも2バイトで表されます。UTF8MB4はUTF8のスーパーセットとして、完全に下位互換性があり、1文字に4バイトかかり、かつ絵文字をサポートします。
- 推奨：インスタンスを購入後、ビジネスがサポートする必要のあるデータ形式に基づき適切な文字セットを選択し、文字セットの設定が正しくないことによる文字化けの問題および不要な再起動操作を避けるために、クライアントとサーバーに同じ文字セットを設定することを確保します。

### lower_case_table_names
- デフォルト値：0
- 再起動が必要か：はい
- 役割：データベースおよびテーブルの作成時、ストレージとクエリで大文字と小文字を区別するかどうかを設定できます。このパラメーターは、0（大文字と小文字を区別）または1（大文字と小文字を区別しない）に設定できます。デフォルト値は0です。
- 推奨：MySQLはデフォルトで大文字と小文字を区別します。このパラメーターは、ビジネスニーズおよび使用の習慣に基づき適切に設定してください。

### sql_mode
- デフォルト値：
```
NO_ENGINE_SUBSTITUTION（5.6バージョン）、ONLY_FULL_GROUP_BY、STRICT_TRANS_TABLES、NO_ZERO_IN_DATE、NO_ZERO_DATE,ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO、NO_AUTO_CREATE_USER、NO_ENGINE_SUBSTITUTION（5.7バージョン）
```
- 再起動が必要か：いいえ
- 役割：MySQLは様々なsqlモードで実行することができます。sqlモードはmysqlがサポートする必要のあるsql構文、データ検証などを定義します。
 - 5.6バージョンにおけるデフォルトパラメーター値は`NO_ENGINE_SUBSTITUTION`で、使用するストレージエンジンが無効または未コンパイルの場合、エラーメッセージが表示されることを表します。
 -　5.6、8.0バージョンでのこのパラメーターのデフォルト値は`ONLY_FULL_GROUP_BY、STRICT_TRANS_TABLES、NO_ZERO_IN_DATE、NO_ZERO_DATE、ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO、NO_AUTO_CREATE_USER、NO_ENGINE_SUBSTITUTION`です。
そのうち：
   - `ONLY_FULL_GROUP_BY`はGROUP BYの集計操作時に、SELECT中の列、HAVINGまたはORDER BY節の列の場合、GROUP BY中に現れるまたはGROUP BY列に依存する関数列である必要があります。
   - `STRICT_TRANS_TABLES`はstrictモードを有効にすることです。NO_ZERO_IN_DATEは日付中の月と日に0を含めることができるかで、かつstrictモードを有効にしたかの影響を受けます。
   - `NO_ZERO_DATE`データベースは0の日付を挿入することができず、かつstrictモードを有効にしたかの影響を受けます。
   - `ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO`はstrictモードにおいて、INSERTまたはUPDATEの過程で、データが0により除算された場合、警告でなくエラーが発生します。非strictモードではデータが0により除算された場合、MySQLがNULLを戻します。
   - `NO_AUTO_CREATE_USER`は認証情報が指定される場合を除き、ほかの方法で実行される場合は、GRANT ステートメントで新規ユーザーを自動的に作成しません。
   - `NO_ENGINE_SUBSTITUTION`は使用されているストレージエンジンが無効または未コンパイルの場合、エラーメッセージが表示されます。
- 推奨：SQLモードごとに異なるSQL構文をサポートしているため、ビジネスニーズおよび開発習慣に基づき適切な設定を行うことをお勧めします。

### long_query_time
- デフォルト値：10
- 再起動が必要か：いいえ
- 役割：スロークエリの時間しきい値を定義するために使用され、デフォルト値は10sです。特定のクエリ実行時間が10s以上の時、後でスロークエリを分析しやすくするために、このクエリの実行状況はスローログに記録されます。
- 推奨：お客様のビジネスシナリオおよび性能の感度に基づき、後で性能分析をしやすくするために、それぞれのビジネスシナリオに基づいて適切な値を設定することをお勧めします。

