## 操作手順
1. [VODコンソール](https://console.cloud.tencent.com/vod)にログインし、左側ナビゲーションバーのアプリケーション管理をクリックし、アプリケーションリストページに進みます。
2. データを確認したいアプリケーションを見つけ、アプリケーション名をクリックし、アプリケーション管理ページに進みます。
3. 左側ナビゲーションバーで、**データセンター**>**使用量の統計**を選択してください。
使用量の統計は帯域幅/トラフィック統計、アップロードの高速化統計、ストレージ統計、データ取得統計、トランスコード統計、ビデオ審査統計の統計データを提供します。デフォルトでは「帯域幅/トラフィック統計」ページに進みます。

## 帯域幅/トラフィック統計

- 帯域幅/トラフィック統計は、それぞれ今日、昨日、直近の7日、直近30日およびカスタマイズ可能な30日以内の任意の期間の統計ディメンションになります。時間のほかに、ドメイン名、地区、キャリアなどのディメンションについても帯域幅/トラフィックの統計データをフィルタリングすることができます。
- データ概要の指標は、フィルタリング条件と期間に対応する**帯域幅ピーク値（bps）**および**総トラフィック（B）**です。
- 帯域幅の使用状況の詳細、トラフィックの使用状況の詳細がグラフィック表示されます。
- 帯域幅/トラフィック統計データには10分ほどの遅延があります。

## アップロードの高速化

- アップロードの高速化は、今日、昨日、直近の7日間、直近の30日間、およびカスタマイズできる30日以内の任意の期間の統計ディメンションに分けられます。
- データの概要の指標はQUICアップロードの高速化の総トラフィック（B）とHTTPアップロードの高速化の総トラフィック（B）です。
- アップロードの高速化統計の詳細をグラフィック表示します。
- アップロードの高速化統計はリアルタイムデータです。

## ストレージ統計


- VODは今日、昨日、直近の7日、直近30日およびカスタマイズ可能な30日以内の任意の期間の統計ディメンションを提供します。時間のディメンションのほかに、リージョンおよびストレージタイプについても、ストレージ統計データをフィルタリングすることができます。
- データ概要指標は、**現在のファイル総数（個）**および**現在使用しているストレージ容量（B）**になります。
- ストレージ量の統計詳細状況および事前削除量の統計詳細状況がグラフィック表示されます。
- ストレージ統計データには30分ほどの遅延があります。

## データ取得統計
- データ取得統計の時間ディメンションは、今日、昨日、直近の7日、直近30日およびカスタマイズ可能な30日以内の任意の期間の統計ディメンションに分けられます。時間のディメンションのほかに、リージョンおよび取得モードについてもデータ取得統計をフィルタリングすることができます。
- データ概要指標は、アーカイブストレージの取得（B）およびディープアーカイブストレージの取得（B）になります。
- データ取得量の統計詳細状況がグラフィック表示されます。
- データ取得統計データには2～4時間ほどの遅延があります。

## トランスコード統計

### 通常トランスコード
- 通常のトランスコードの統計は、今日、昨日、直近の7日間、直近の30日間、およびカスタマイズできる30日以内の任意の期間の統計ディメンションに分けられます。
- データ概要指標は、通常のトランスコード時間（分）および通常のトランスコードタスク数（回）になります。
- 各トランスコードタイプ状況図には、通常のトランスコードタイプの期間傾向（分）が表示されます。特定のトランスコードタイプの状況もフィルタリングして表示できます。
- 各トランスコード詳細図には、通常の各トランスコードの詳細状況のデータリストが表示されます。表示されるフィールドは通常のトランスコード期間および通常のトランスコードタスク数を含みます。
- 各トランスコード割合図は、各トランスコードタイプの割合を通常トランスコード総数のパーセンテージで表示します。
- 通常のトランスコード統計はリアルタイムデータです。

### 超高速HD（TESHD）
- TESHD統計は、今日、昨日、直近の7日間、直近の30日間、およびカスタマイズできる30日以内の任意の期間の統計ディメンションに分けられます。
- データ概要指標は、TESHDトランスコード時間（分）およびTESHDトランスコードタスク数（回）になります。
- 各トランスコードタイプ状況図には、TESHDトランスコードタイプの期間傾向（分）が表示されます。特定のトランスコードタイプの状況もフィルタリングして表示できます。
- 各トランスコード詳細状況図には、各TESHD詳細状況のデータリストが表示されます。表示フィールドにはTESHD期間およびTESHDタスク数が表示されます。
- 各トランスコード割合図は、各TESHDタイプの割合をTESHD総数のパーセンテージで示します。
- TESHD統計はリアルタイムデータです。

### アダプティブビットレートストリーミング用トランスコード
- アダプティブビットレートストリーミング用のトランスコードの時間ディメンションは、今日、昨日、直近の7日間、直近の30日間、およびカスタマイズできる30日以内の任意の期間の統計ディメンションに分けられます。
- データ概要指標は、トランスコード時間（分）およびトランスコードタスク数（回）になります。
- 各トランスコードタイプの時間統計詳細状況図には、通常のトランスコードタイプの時間傾向（分）が表示されます。特定のトランスコードタイプの状況もフィルタリングして表示できます。
- 各トランスコードタイプのトランスコードタスク数詳細リストには、通常の各トランスコードの詳細状況のデータリストが表示されます。表示されるフィールドにはトランスコードタイプ、トランスコード時間およびトランスコードタスク数が含まれます。
- 各トランスコードタイプの比率統計詳細図は、各タイプの通常トランスコード数が通常トランスコード総数に占める割合がパーセンテージで表示されます。
- アダプティブビットレートストリーミング用トランスコードの統計はリアルタイムデータです。

### ビデオ編集
- ビデオ編集統計は、今日、昨日、直近の7日間、直近の30日間、およびカスタマイズできる30日以内の任意の期間の統計ディメンションに分けられます。
- データ概要指標は、ビデオ編集時間（分）およびビデオ編集タスク数（回）になります。
- 各編集タイプ期間統計詳細状況図には、各ビデオ編集後に対応する解像度の期間傾向（分）が表示され、特定の解像度の状況をフィルタリングして表示できます。
- 各ビデオ編集タイプタスク数の詳細図には、ビデオ編集各解像度の詳細状況のデータリストが表示されます。表示フィールドは、ビデオ編集時間およびビデオ編集タスク数を含みます。
- ビデオ編集の各タイプの比率統計詳細図は、各解像度のビデオ編集の割合を総ビデオ編集のパーセンテージで示します。
- ビデオ編集統計はリアルタイムデータです。

### ウォーターマーク除去

- ウォーターマーク除去は、今日、昨日、直近の7日間、直近の30日間、およびカスタマイズできる30日以内の任意の期間の統計ディメンションに分けられます。
- データ概要指標は、ウォーターマーク除去時間（分）およびウォーターマーク除去タスク数（回）になります。
- 各ウォーターマークタイプの時間統計詳細状況図には、各ウォーターマーク除去後の対応するウォーターマークタイプの時間傾向（分）が表示されます。特定のウォーターマークタイプの状況もフィルタリングして表示できます。
- ウォーターマーク除去タイプのトランスコードタスク数の詳細状況図には、ウォーターマーク除去各タイプの詳細なデータリストが表示されます。表示フィールドにはウォーターマーク除去時間と除去するウォーターマークタスク数が含まれます。
- 各除去タイプの詳細状況図には、除去ウォーターマーク全体に占める各タイプの除去ウォーターマークの割合が表示されます。
- ウォーターマーク除去統計はリアルタイムデータです。

## ビデオ審査統計
- ビデオ審査統計の詳細データがグラフィック表示され、ユーザーによるビデオ審査の使用回数および時間の傾向が記録されます。VODでは今日、昨日、直近の7日間、直近の30日間、および30日以内の任意の期間のデータを確認できます。
-  データ概要指標は、**審査回数（回）**および**審査時間（分）**になります。
-  インテリジェントビデオ認識統計データには30分間ほどの遅延があります。
