COS를 충분히 사용하려면 다음 연관되는 기본 개념과 용어를 이해하시기 바랍니다.
### 버킷
버킷 즉 Bucket은 COS에서 객체를 저장하는 데 사용됩니다. 하나의 버킷에는 여러 개의 객체를 저장할 수 있습니다. 버킷 이름은 사용자가 지정한 문자열과 시스템에서 자동으로 생성한 숫자열이 하이픈으로 연결되어 이루어짐으로서 해당 버킷이 전세계에서 유일한 버킷임을 확보합니다. 더 자세한 정보는 [버킷 관리](/document/product/436/13312)를 참조하시기 바랍니다.
### 객체
객체 즉 Object는 COS에 저장된 기본 유닛입니다. 더 자세한 정보는 [객체 관리](/document/product/436/13324)를 참조하십시오.
### 지역
지역 즉 Region은 COS의 IDC의 소재 지역을 나타냅니다. 사용자는 비용, 요청 출처 등에 따라 데이터가 저장되는 지역을 전면젹으로 선택할 수 있습니다. 자체의 비즈니스 시나리오에 따라 가까운 노드로 소토리지를 선택할 것을 권장합니다. 이는 객체의 업로드, 다운로드 속도를 높일 수 있습니다. 자세한 내용은 [지역 및 접근 도메인 이름](/document/product/436/6224)을 참조하십시오.
지역은 버킷이 생성될 때 지정하며 지정하면 추후에 변경할 수 없습니다. 해당 버킷의 모든 객체는 해당되는 IDC의에 저장됩니다. 현재 객체 레벨에 따른 지역 설정은 지원하지 않습니다.
### APPID
APPID는 Tencent Cloud의 계정 ID 중의 하나로서 클라우드 리소스와의 연결에 사용됩니다. 사용자가 Tencent Cloud 계정을 신청한 후 시스템은 자동으로 사용자에게 하나의 APPID를 할당합니다. [Tencent Cloud 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/developer)의 [계정 정보]에서 APPID를 확인할 수 있습니다.
### API 키
API 키는 사용자가 Tencent Cloud API에 접근하고 ID 인증을 진행할 때 사용되는 보안 인증서로서 SecretId와 SecretKey로 함께 구성됩니다. 한 개의 사용자 계정은 여러 개의 클라우드 API 키를 생성할 수 있고 사용자가 아직 API 키를 보유하지 않았다면 [클라우드 API 키 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/capi)에서 새로 생성해야 합니다. 그렇지 않을 경우 클라우드 API를 호출할 수 없습니다.
### SecretId
클라우드 API 키의 일부로서 SecretId는 API 호출자 ID를 식별하는 데 사용합니다.
### SecretKey
클라우드 API 키의 일부로서 SecretKey는 서명 문자열 암호화와 서버에서 서명 문자열 인증에 사용됩니다.
### 기본 접근 도메인 이름
기본 접근 도메인 이름은 버킷 이름, COS 소재 지역 식별 및 객체 이름으로 구성됩니다. 기본 접근 도메인 이름으로 COS중 유일하게 해당되는 객체의 주소를 찾을 수 있습니다. 사용자가 객체를 업로드한 후 Tencent Cloud는 자동으로 객체에 대해 기본 접근 도메인 이름을 생성합니다. 더 많은 정보는 [도메인 이름 관리](/document/product/436/13396)를 참조하십시오.
### CDN 가속 접근 도메인 이름
CDN 가속 접근 도메인 이름은 버킷 이름, CDN 가속 식별 및 객체 이름으로 구성됩니다. 해당 도메인 이름으로 COS중 유일하게 해당되는 객체의 주소를 찾을 수 있습니다. 사용자가 객체를 업로드하고 CDN 가속을 활성화한 후 Tencent Cloud는 자동으로 객체에 대해 CDN 가속 접근 도메인 이름을 생성합니다. CDN 가속 접근 도메인 이름은 전국에 걸쳐 배포된 가속 노드를 통해 가속 접근을 구현하며 더 많은 정보는 [CDN 가속 구성](https://cloud.tencent.com/document/product/436/18424)을 참조하십시오.
