COSを十分に利用するには、いくつかの関連する基本概念および用語を理解する必要があります。
### バケット
バケットは即ちバケットであり、COSにおいてオブジェクトを記憶するために使用されます。1つのバケットは複数オブジェクトを記憶できます。バケット名は、ユーザーがカスタマイズした文字列とシステムで自動的に生成された数値列をハイフンで結合したものです。それによってこのバケットがグローバルに一意であることを保証します。詳細については、[バケット管理](/document/product/436/13312)を参照してください。
### オブジェクト
オブジェクトは即ちObjectであり、COSに記憶された基本単位です。詳細については、 [オブジェクト管理](/document/product/436/13324)を参照してください。
### 地域
地域は即ちRegionであり、COSのデータセンターが位置する地域を表します。ユーザーは、料金、リクエストソースなどに応じてデータ記憶の領域を総合的に選択することができます。オブジェクトのアップロードおよびダウンロード速度を向上させるために、自分のビジネスシナリオに応じて最も近い地域を選択して記憶することをお勧めします。詳細については、[地域およびアクセスドメイン名](/document/product/436/6224)を参照してください。
地域はバケットの作成時に指定され、指定されると変更できません。このバケット内のすべてのオブジェクトはいずれも対応するデータセンターに記憶され、現在、オブジェクトレベルの地域設定はサポートされません。
### APPID
APPIDはTencent Cloudアカウントのアカウント識別子の1つであり、クラウドリソースを関連付けるために使用されます。ユーザーがTencent Cloudアカウントの申請に成功すると、システムはAPPIDをユーザーに自動的に割り当てます。APPIDは、[Tencent Cloudコンソール](https://console.cloud.tencent.com/developer) 【アカウント情報】で確認できます。
### API暗号鍵
API暗号鍵は、ユーザーがTencent Cloud APIにアクセスする時に身分認証するために必要なセキュリティ認証情報であり、SecretIdとSecretKeyで構成されます。1つのユーザーアカウントは複数のクラウドAPI暗号鍵を作成でき、ユーザーがクラウドAPI暗号鍵を持っていない場合、[クラウドAPI暗号鍵コンソール](https://console.cloud.tencent.com/capi)で新規作成する必要があります。そうしないと、クラウドAPIを呼び出すことはできません。
### SecretId
クラウドAPI暗号鍵の一部であり、SecretIdはAPI呼び出し者の身分を識別するために使用されます。
### SecretKey
クラウドAPI暗号鍵の一部であり、SecretKeyは署名文字列とサーバーの署名検証文字列を暗号化するために使用される暗号鍵です。
### デフォルトアクセスドメイン名
デフォルトアクセスドメイン名は、バケット名、COSが位置する地域の識別子およびオブジェクト名で構成され、デフォルトアクセスドメイン名によりCOS内の一意の対応するオブジェクトをアドレス指定できます。ユーザーがオブジェクトをアップロードした後、Tencent Cloudはそのオブジェクトのためにデフォルトアクセスドメイン名を自動的に作成します。詳細については、[ドメイン名管理](/document/product/436/13396)を参照してください。
### CDN加速アクセスドメイン名
CDN加速アクセスドメイン名は、バケット名、CDN加速識別子およびオブジェクト名で構成され、このドメイン名によりCOS内の一意の対応するオブジェクトをアドレス指定できます。ユーザーがオブジェクトをアップロードし、かつCDN加速を有効化した後、Tencent CloudはオブジェクトにCDN加速アクセスドメイン名を自動的に作成します。CDN加速アクセスドメイン名は中国にわたる加速ノードにより加速アクセスを実現します。詳細については、[CDN加速設定](https://cloud.tencent.com/document/product/436/18424)を参照してください。
