### 备份存储

备份存储用于持久化保存数据库数据或日志等备份的底层存储资源。

### DBA

参见 [数据库管理员](#DBA1)

### 读写分离

读写分离让主数据库（master）处理事务性增、改、删操作（INSERT、UPDATE、DELETE），而从只读实例（Read only Instance）处理 SELECT 查询操作。

### 高可靠

高可靠通常用来描述一个系统经过专门的设计，从而减少停工时间，而保持其服务的高度可用性。

### 关系型数据库

关系型数据库即按照关系型数据结构来联系和组织的数据库。关系型数据库模型把复杂的数据结构归结为简单的二元关系（即二维表格形式）。
在关系型数据库中，对数据的操作几乎全部建立在一个或多个关系表格上，通过对这些关联的表格分类、合并、连接或选取等来实现数据库的管理。常用关系型数据库有：Oracle 数据库、MySQL 数据库、MariaDB 数据库、SQL Server 数据库、Access 数据库、DB2、PostgreSQL、Informix、Sybase 等。

### 固态硬盘

固态硬盘简称固盘，指用固态电子存储芯片阵列而制成的硬盘，由控制单元和存储单元（FLASH 芯片、DRAM 芯片）组成。固态硬盘在接口的规范和定义、功能及使用方法上与普通硬盘的完全相同，在产品外形和尺寸上也完全与普通硬盘一致。被广泛应用于军事、车载、工控、视频监控、网络监控、网络终端、电力、医疗、航空、导航设备等领域。

### 冷备份

冷备份指系统处于停机或维护状态下的备份。这种情况下，备份的数据与系统中此时段的数据完全一致。

### 逻辑备份

逻辑备份指利用 SQL 语言从数据库中抽取数据并存于二进制文件的过程。逻辑备份使用软件技术从数据库中导出数据并写入一个输出文件，该文件的格式一般与原数据库的文件格式不同，只是原数据库中数据内容的一个映像。因此，逻辑备份文件只能用来对数据库进行逻辑恢复，即数据导入，而不能按数据库原来的存储特征进行物理恢复。逻辑备份一般用于增量备份，即备份那些在上次备份以后改变的数据。


### 热备份

热备份指系统处于正常运转状态下的备份。这种情况下，由于系统中的数据可能随时在更新，备份的数据相对于系统的真实数据可有一定滞后。


### 数据复制

数据复制指数据从 Master 复制到 Slave，复制方式有强同步复制、半同步复制和异步复制。

### 数据库存储

数据库存储用于持久化保存数据库数据和日志的底层存储资源。

<span id="DBA1"></span>
### 数据库管理员

数据库管理员（DBA）是负责管理数据库的人。DBA 使用专门的软件存储和组织数据。该角色可能包括容量规划、安装、配置、数据库设计、迁移、性能监测、安全性、故障排除，以及备份和数据恢复。

### 数据库连接数

数据库连接数指连接到数据库实例的客户端会话数。

### 数据库迁移

数据库迁移指数据库随着应用业务从一个环境迁移到另一个环境，例如，从本地 IDC 迁移到云上，或者从某个云迁移到另一个云上。

### 数据库实例

数据库实例是在云中运行的独立数据库环境。它是 TencentDB 的基本构建数据块。一个数据库实例可以包含多个由数据库用户创建的数据库，并且可以使用与独立数据库实例相同的客户端工具和应用程序进行访问。

### 数据库引擎

数据库引擎是用于存储、处理和保护数据的核心服务。利用数据库引擎可控制访问权限并快速处理事务，从而满足企业内大多数需要处理大量数据的应用程序的要求。 每个数据库实例均支持数据库引擎。


### 物理备份

物理备份是将实际组成数据库的操作系统文件从一处拷贝到另一处的备份过程，通常是从磁盘到磁带。物理备份又分为冷备份、热备份。


### 云数据库 MySQL

云数据库 MySQL（TencentDB for MySQL）是腾讯云基于开源数据库 MySQL 专业打造的高性能分布式数据存储服务，让用户能够在云中更轻松地设置、操作和扩展关系数据库。