EIP料金は、「Bill-by-IP」と「Bill-by-CVM」の2種類のアカウントに応じて異なる方法で請求されます。このドキュメントでは、2 種類のアカウントに対してEIP 料金の請求方法について説明します。

## 背景情報

現在、Tencent Cloudアカウントには「Bill-by-IP」と 「Bill-by-CVM」の2種類があります。 2020年6月17日以降に新規登録するTencent Cloudアカウントはすべて「Bill-by-IP」アカウントになります。両者は以下の点が異なります。
 - Bill-by-CVM: CVM上で帯域幅/トラフィックを管理します。「Bill-by-CVM」アカウントのIPおよびCLBにはネットワークの帯域幅またはトラフィックの属性はありません。CVMで購入および管理する必要があります。
 - Bill-by-IP:IPおよびCLBで帯域幅/トラフィックを管理します。「Bill-by-IP」アカウントによって購入された CVM は、外部ネットワーク帯域幅またはトラフィックリソースを保持しなくなり、パブリックネットワークCLB/IP が外部ネットワーク帯域幅またはトラフィックリソースを管理します。

>? アカウントの種類を確認する方法の詳細については、[Checking Account Type](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/684/15246)をご参照ください。

## 費用内訳

EIPの費用は、**IPリソース費用**および**パブリックネットワーク費用**からできています。「Bill-by-IP」と「Bill-by-CVM」アカウントの料金は以下のとおりです：

### 「Bill-by-CVM」アカウント

「Bill-by-CVM」アカウントでは、IP リソース料金のみが発生します。パブリック ネットワーク料金は、CVM インスタンスに対して請求されます。

– EIPがクラウドリソースに関連付けられていない場合:EIPは<a href="#ip">IPリソース料金のみ請求し、1時間ごとに利用料が課金されます。
- EIPがクラウドリソースに関連付けられている場合：EIP自体には料金はかかりません。 CVM インスタンスには、<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/10578">パブリックネットワークに基づいて課金され</a>ます。


### 「Bill-by-IP」アカウント

>?  この製品のサブスクリプションモデルは内部テスト中で、価格ドキュメントはご参考までにご利用くださいませ、最終価格は請求書をご覧ください。必要に応じて、[営業担当者にお問い合わせください]( https://intl.cloud.tencent.com/contact-sales )。

「Bill-by-IP」アカウントでは3つの料金プランをご用意しています。詳細は以下の通りです：

<ul>
<li>トラフィック課金：パブリックネットワーク料金とIPリソース料金を請求します。</li>
<ul>
<li>EIPがクラウドリソースに関連付けられていない場合:EIPは <a href="#ip">IPリソース料金</a>のみ請求し、1時間ごとに利用料が課金されます。パブリックネットワーク料金は請求しません。</li>
<li>EIPがクラウドリソースに関連付けられている場合：EIPは<a href="#net">パブリックネットワーク料金</a>のみを請求します。</li>
</ul>
<li>月間サブスクリプション制の帯域幅：EIPがクラウドリソースに関連付けられているかどうかに関係なく、<a href="#net">パブリックネットワーク料金</a>のみを請求します。</li>
<li>Bandwidth Package：パブリックネットワーク料金とIPリソース料金を請求します。
<ul>
<li>EIPがクラウドリソースに関連付けられていない場合:EIPは<a href="#ip">IPリソース料金</a>のみ請求し、1時間ごとに利用料が課金されます。パブリックネットワーク料金は請求しません。</li>
<li>EIPがクラウドリソースに関連付けられている場合：EIPは<a href="#net">パブリックネットワーク料金のみを請求します</a>。</li>
</ul></li>
</ul>

<span id ="ip"></span>
## IPリソースの料金計算

### 課金サイクル

IPリソースの料金は、時間ごとの従量課金制で、後払いは可能です。
IPリソースの料金は、EIPを申請した時点から課金されます。クラウドリソースに関連付けられている場合は課金が一時停止され、クラウドリソースとの関連付けを解除する場合は課金が再開され、EIPが解放されると課金が停止されます。リソースは秒単位で請求されますが、1時間ごとに決済されます。同じ課金サイクルで、複数回の関連付けおよび関連付け解除を行うと、課金対象期間は、クラウドリソースからのEIPの関連付けの解除に費やされた累積時間です。


### 課金の計算式

IPリソースの料金 = EIP が配置されているリージョンのアイドル価格×課金時間

### 価格
<table>  
<tr><th>リージョン</th><th>（米ドル/時間）</th></tr>    <tr><td>中国大陸</td><td>0.031</td></tr>    <tr><td>中国香港</br>シンガポール</br>フランクフルト</br>ソウル</br>トロント</br>バージニア</br>シリコンバレー</br>バンコク</br>東京</br>ムンバイ</td><td>0.04</td></tr> 
</table>


### 課金事例

「Bill-by-CVM」アカウントを持つユーザーが、09:00:00 - 09:59:59の間に広州地域のEIPを申請し、15 分間 (900 秒) アイドル状態になった後にCVMを関連付けた場合は、IPリソースの料金は、0.031米ドル/時間 *（900/3600）時間 = 0.00775（米ドル）になります。

>! 不要な IP リソース料金が発生しないように、EIPを申請したらすぐにクラウドリソースに関連付け、クラウドリソースとの関連付けを解除する場合は、使用しなくなったEIPはすぐに解放してください。

<span id="net"></span>

## パブリックネットワーク料金

EIPによって生成されたパブリックネットワークトラフィックには、パブリックネットワーク料金が請求されます。料金プランは、「トラフィック課金」、「帯域幅課金」の2種類があります。詳細については、[パブリックネットワーク料金](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/39743)をご参照ください。

## 支払い延滞の説明
### アカウント残高がマイナスになっている場合
<table>
    <tr><th>支払い延滞期間</th><th>説明</th></tr>
    <tr><td> < 2時間</td><td>リソースは引き続き使用でき、アカウントには引き続き課金されます。</td></tr>
    <tr><td> ≥ 2時間、< 2時間+ 24時間</td><td>EIPは保持されますが、サービスは一時停止されます。料金は請求されなくなり、EIPは使用できなくなります。</td></tr>
    <tr><td> ≥ 2時間 + 24時間</td><td><li>クラウドリソースに関連付けられていないEIPが解放されます。</li><li>既にクラウドリソースに関連付けられているEIPは保持されますが、サービスは停止されます。料金は請求されなくなり、EIPは使用できなくなります。</li></td></tr>
</table>

### 関連付けられているクラウドリソースの支払い延滞
EIPに関連付けられているクラウドリソースの支払いが遅れた場合、EIPはリソースから関連付け解除され、アイドル状態になり、アイドル料金が発生します。EIPを使用する必要がなくなった場合は、コンソールで解放してください。

価格ファイルはご参考までに、最終価格は請求書に基づいています。

