停止済みインスタンスの非課金化とは、従量課金インスタンスについて**停止済みインスタンスの非課金化オプションを選択**することで、インスタンスが**停止**状態となった後、インスタンス（CPU、メモリ）に課金しないことを指します。[CBS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2255)（システムディスクおよびデータディスク）、およびイメージなどのコンポーネントに対しては引き続き課金されます。


## 使用制限
- **停止済みインスタンスの非課金化**機能は、**システムディスクとデータディスクがいずれもCBS**である**従量課金インスタンス**にのみ適用されます。
- 停止済みインスタンスの非課金化機能は以下のシーンには**適用されません**：
	- インスタンス内部の起動/停止には適用されません。
	- ローカルディスクインスタンスの搭載に適用されていません。
	- スポットインスタンスには適用されません。
	- 支払い遅延によって停止したインスタンスには適用されません。インスタンスと関連リソースが支払い遅延のために停止した場合、支払い遅延期間中、インスタンスは課金を停止し、計算リソースとパブリックIPもリリースされます。ただしアカウントの残高がプラスになるまでチャージされると、インスタンスと関連リソースは課金を継続します。
- 従量課金の3段階課金インスタンスタイプをサポートし（[従量課金インスタンスの価格](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2176)をご参照ください）、停止済みインスタンスの非課金期間中は3段階課金の計算時間の累計を一時停止します。インスタンスの再起動後に、停止前からの3段階課金の計算時間累積を継続します。
- 一括停止操作の中に、停止済みインスタンスの非課金化に対応しているインスタンスと対応していないインスタンスが同時に含まれる場合は、次のようになります：
	- 「シャットダウンする時に課金しない」ことに対応するインスタンスは、シャットダウンされた後に**CPUとメモリ課金を停止します**。
	- 「シャットダウンする時に課金しない」ことに対応しないインスタンスは、シャットダウンされた後に**引き続き正常に課金します**。

## 当該機能を有効にした場合の影響

「シャットダウンする時に課金しない」機能を有効にした場合は、インスタンスがシャットダウンされた後に**下記のような影響があります**：
1.インスタンスのCPUおよびメモリーが**解放される**ため、インスタンスを再起動するときにインスタンスのリソース不足が原因で起動に失敗することがあります。この場合、しばらくしてからインスタンスを再起動してみてください。それでも失敗した場合は、別のインスタンス仕様への切り替えを試してください。詳細については[インスタンス構成の調整](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2178)をご参照ください。
2. インスタンスがパブリックIPアドレスを割り当てている場合、停止後にパブリックIPアドレスが**自動的にリリース**され、インスタンスの再起動が失敗する可能性があります。インスタンスの起動に成功すると、インスタンスは新たなパブリックIPアドレスを割り当てますが、プライベートIPは影響を受けず、変わらず維持されます。
 **パブリックIPアドレスを変更したくない場合は、パブリックIPアドレスをEIPに変換してからインスタンスをシャットダウンしてください**。インスタンスにバインディングされた EIPは、シャットダウンされた後に保留されます。再度スタートアップしたらEIPが変わりません、シャットダウンした後にEIP利用料は課金されません。
3. シャットダウン中に、*インスタンスのスタートアップ以外**の操作（例えば、コンフィギュレーション調整、ディスク調整、ネットワーク調整、システムのリインストール、インスタンス再起動、パスワードリセット、更新、名前変更などの関連操作）は対応していませんので、**操作したい場合はスタートアップしてから実行してください**。
4.コンフィギュレーション調整、ディスク調整、システムのリインストール等ほかのメンテナンス操作を行う時に、インスタンスをシャットダウンしてください。シャットダウン中に、「シャットダウンする時に課金しない」ポリシーを**実行しません**。

## 操作ガイド

[停止済み従量課金インスタンスの非課金化操作ガイド](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/19922)をご参照ください。
