## CBSの使用制限
<table>
<tr>
		<th width="22%">制限パターン</th>
		<th>制限説明</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>Elastic CBS機能</td>
		<td> 2018年5月から、CVMと一緒に購入したデータディスクはElastic CBSとなり、CVMからアンマウントして再マウントすることをサポートします。この機能はすべてのアベイラビリティーゾーンに対応できます。詳細については、<a href="https://cloud.tencent.com/document/api/213/15707">アベイラビリティーゾーンリストの確認</a>をご参照ください。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>CBSの性能制限</td>
		<td> I/O 機能は同時に有効できます。<br/>例えば、1TBのSSD CBSは最大ランダムIOPS が26,000に達することは、読み取りIOPSと書き込みIOPSは同時にこの値に達することを表します。また、複数の性能制限により、この例の中でblock sizeが4KB/8KBのI/OはIOPSの最大値に達しますが、block sizeが16KBのI/OはIOPSの最大値に達することができません（スループットが260MB/sの制限に達する）</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>単一CVMにマウントできるCBSの数</td>
	<td>最大20個となります。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>CVMにマウントするCBSに関する制限</td>
	<td>CVMとCBSは同一のアベイラビリティーゾーンにあることが必須となります。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>CBSの支払い延滞による回収</td>
		<td>サブスクリプションのElastic CBSが期限切れとなった七日以内に更新されない場合、システムによるCBSとCVM間のマウントを強制的に解除させ、ごみ箱に回収することになります。回収のメカニズムについては<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/362/3064">支払い延滞に関する説明</a>をご参照ください。<br>現在、<a href="https://cloud.tencent.com/document/product/362/5745">マウント済みのCBS</a> がサブスクリプションElasticCBSの場合、実際のニーズに応じて以下の支払い更新方式を選択してください：
			<ul style="margin-bottom:0;">
			<li>CVMの使用期限と合わせます。</li>
			<li>CVMの使用期限が切れた後、月ごとに自動更新します。</li>
			<li>そのままマウントして、更新しません。</li>
			</ul>
		</td>
	</tr>
</table>

## スナップショットの使用制限
<table>
<tr>
		<th width="22%">制限パターン</th>
		<th>制限説明</th>
	</tr>
		<tr>
		<td>スナップショットを利用して作成されたCBSタイプの制限</td>
		<td>データディスクのスナップショットのみ新規のElastic CBSを作成でき、システムディスクのスナップショットはカスタマイズイメージのみ作成できます。</td>
	</tr>
		<tr>
	<td>スナップショットを利用して作成されたCBSサイズの制限</td>
	<td>スナップショットを利用して作成された新しいCBSの容量はスナップショットの作成元CBSの容量（等しいを含む）を超えなければなりません。</td>
	</tr>
			<tr>
			<td>スナップショットロールバックの制限</td>
			<td>スナップショットはこのスナップショットが作成されたソースCBSのみロールバックできます。既存のスナップショットを利用して新しいCBSを作成したい場合、 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/362/5757">スナップショットを利用してCBSの作成<a>をご参照ください。
		</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>スナップショット容量の合計</td>
		<td>制限なし。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>単一リージョンでのスナップショットクォータ</td>
		<td>64 + リージョン内のCBS数* 64（個）。</td>
	</tr>
</table>

## 定期スナップショットポリシーの使用制限
<table>
<tr>
		<th width="40%">制限パターン</th>
		<th>制限説明</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>単一リージョンでの定期スナップショットポリシークォータ</td>
		<td>単一アカウントは最大30個となります。</td>
	</tr>
	</tr>
		<td>単一CBSが定期スナップショットポリシーにバインディングする制限</td>
		<td>このCBSが所属しているリージョン内の定期スナップショットポリシーのみバインディングでき、最大10個となります。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>単一定期スナップショットポリシーがCBSにバインディングする制限</td>
		<td>この定期スナップショットポリシーが所属しているリージョン内のCBSのみバインディングでき、最大200個となります。</td>
	</tr>
</table>
