COS(Cloud Object Storage)는 리소스 패키지에 대한 셀프 환불을 지원합니다. 환불 요청 전 [환불 규정](#rule)을 먼저 읽어주십시오.

## 환불 정책

<span id="rule"></span>

### 환불 규정

1. 리소스 패키지 구매에 사용된 크레딧은 환불되지 않습니다. 크레딧 외 금액은 결제 방식(현금 또는 기프트 카드) 및 결제 비율에 따라 결제자의 Tencent Cloud 계정으로 환불됩니다. 자세한 내용은 [주문 관리 페이지](https://console.cloud.tencent.com/expense/deal)를 참고하십시오.
2. COS 리소스 패키지가 다음 세 가지 조건을 충족하는 경우 셀프 환불이 지원됩니다.
 - 주문 유형: ‘구매’ 또는 ‘연장’.
 - 사용량: 리소스 패키지를 사용하지 않았습니다.
 - 유효 기간 : 새로 구매한 리소스 패키지의 유효 기간이 남아 있어 연장된 리소스 패키지가 적용되지 않았습니다.

>!
>- 리소스 구매한 패키지 이벤트의 정책과 환불 정책이 상충하는 경우 전자가 우선합니다.
>- 비정상 또는 악의적인 환불이 의심되는 경우 Tencent Cloud는 귀하의 환불 신청을 거부할 권리가 있습니다.
>- 지정된 시간에 적용되도록 구성된 리소스 패키지의 환불 가능 여부는 콘솔에서 환불 작업을 진행하여 확인할 수 있습니다.

### FAQ

#### 1. 리소스 패키지 주문 유형은 어떻게 확인하나요?
**요금 > 과금 센터 > 주문 관리 > 선불 주문**으로 이동하여 제품 카테고리를 ‘COS’로 설정하여 대상 리소스 패키지의 주문 유형을 확인합니다. [클릭하여 이동](https://console.cloud.tencent.com/expense/deal).


#### 2. 리소스 패키지의 사용 및 유효 기간은 어떻게 확인하나요?
**COS 콘솔 > 리소스 패키지 > 구매**로 이동하여 대상 리소스 패키지의 사용 및 유효 기간을 확인합니다. [클릭하여 이동](https://console.cloud.tencent.com/cos/package/buy)



### 환불 엔트리

- 새로 구매한 리소스 패키지의 경우
**COS 콘솔 > 리소스 패키지** 페이지에서 셀프 환불이 가능한 리소스 패키지에 대한 환불을 요청할 수 있습니다. 자세한 방법은 [새로 구매한 리소스 패키지 환불 요청](#new)을 참고하십시오.
- 연장된 리소스 패키지의 경우
**과금 센터 > 연장 관리** 페이지에서 셀프 환불이 가능한 리소스 패키지에 대한 환불을 요청할 수 있습니다. 자세한 방법은 [연장된 리소스 패키지 환불 요청](#renewal)을 참고하십시오.


### 환불 금액 계산 방법

환불 금액 = 결제 금액 - (사용 기간/총 기간) × 주문서 원가 × 적용된 할인율

>?
> - 사용 기간은 구매 후 환불까지의 기간입니다. 1일 미만의 사용 기간은 1일로 계산됩니다.
> - 주문서 원가는 사양, 구매 기간 및 종량제 단가를 기준으로 계산됩니다.
> - 적용된 할인율은 리소스가 사용된 기간 및 귀하에게 제공된 할인율과 같은 요인에 따라 달라집니다.
> 

### 셀프 환불 계산 예시

COS 리소스 패키지 구매 페이지에서 ‘중국 본토 리전용, 50GB, 유효 기간 6개월’의 STANDARD 스토리지 패키지를 크레딧 없이 현금 3.46 USD에 구매했다고 가정합니다. 구매 당일 리소스 패키지가 사용되지 않아 셀프 환불 대상이 되어 셀프 환불을 요청했습니다. 이 경우 환급액을 계산하는 방법은 다음과 같습니다.

- 주문서 원가는 50GB × 6개월 × 0.024 USD/GB/월 = 7.2 USD입니다.
- 사용 기간이 1일 미만일 경우 1일로 계산됩니다.

환불 금액 = 3.46 - (1/180) × 7.2 = 3.42 USD.


## 셀프 환불 작업 단계

### 새로 구매한 리소스 패키지 환불 요청[](id:new)

1. [COS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cos5)에 로그인합니다.
2. 왼쪽 사이드바에서 **리소스 패키지** > **구매한 리소스 패키지**로 이동합니다.
3. 대상 리소스 패키지를 찾아 오른쪽 **환불**을 클릭합니다.
>!사용량 통계는 실시간 데이터가 아닙니다(24시간 지연). 구매 당일 리소스 패키지의 사용량은 다음날에 표시됩니다.
>
4. 환불 안내 페이지에서 리소스 패키지 정보, 환불 형태, 환불 금액 등 환불 정보를 꼼꼼히 확인하십시오.
5. 모든 정보를 확인한 후 **확인**을 클릭하여 요청을 제출합니다.
 - 셀프 환불 요청을 제출하면 시스템에서 3 - 5분 내에 환불하고 클라우드 리소스를 폐기합니다.
 - [주문서 관리](https://console.cloud.tencent.com/expense/deal)에서 환불 주문 내역을 조회할 수 있습니다. 주문 상태가 ‘환불됨’으로 변경되면 과금 센터에서 금액을 확인할 수 있습니다.

### 연장된 리소스 패키지에 대한 환불 요청[](id:renewal)

1. [Tencent Cloud 콘솔](https://console.cloud.tencent.com)에 로그인합니다.
2. 콘솔 오른쪽 상단에서 **요금 > 과금 센터 > 연장 관리**를 클릭합니다. 제품 카테고리를 ‘COS’로 설정합니다. 연장 유형 필터로 ‘수동 연장’ 또는 ‘자동 연장’을 선택하고 대상 리소스 패키지를 찾습니다. 연장 목록의 작업 열에서 아래와 같이 **자세히 > 연장 주문 취소**를 클릭합니다.

  - 적합한 리소스 패키지에 대해 셀프 환불이 가능합니다.
  - 대상이 아닌 리소스 패키지는 환불이 불가합니다.
>!사용량 통계는 실시간 데이터가 아닙니다(24시간 지연). 구매 당일 리소스 패키지의 사용량은 다음날에 표시됩니다.
>
3. 환불 안내 페이지에서 리소스 패키지 정보, 환불 형태, 환불 금액 등 환불 정보를 꼼꼼히 확인하십시오.
4. 모든 정보를 확인한 후 **확인**을 클릭하여 요청을 제출합니다.
 - 셀프 환불 요청을 제출하면 시스템에서 3 - 5분 내에 환불하고 클라우드 리소스를 폐기합니다.
 - [주문서 관리](https://console.cloud.tencent.com/expense/deal)에서 환불 주문 내역을 조회할 수 있습니다. 주문 상태가 ‘환불됨’으로 변경되면 과금 센터에서 금액을 확인할 수 있습니다.
