
## 작업 시나리오
Tencent Cloud CVM은 스토리지 하드웨어 미디어 변경을 지원합니다. 스토리지 하드웨어 미디어 변경을 통해 스토리지에 대한 여러 비즈니스의 요구사항을 효율적으로 충족할 수 있습니다.
Tencent Cloud에서는 [CBS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4953)와 [로컬 디스크](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/5798) 두 가지 스토리지 유형을 제공하며, 로컬 디스크를 클라우드 디스크로 변경할 수 있습니다. 본 문서는 디스크 미디어 유형을 변경하는 작업 방법 및 관련 주의 사항에 대해 안내합니다.
로컬 디스크 CVM에는 다음과 같은 제한이 있습니다.
- 호스트 리소스의 영향을 받으며, 설정을 자체적으로 변경할 수 없습니다.
- 스냅샷, 가속 생성 등의 기능을 지원하지 않습니다.
- 데이터 신뢰성이 낮습니다.
- 호스트 장애의 영향이 장시간 지속됩니다.

계정 내의 로컬 디스크 CVM을 CBS CVM으로 변경하면 로컬 디스크 CVM을 사용할 때의 단점을 보완할 수 있습니다.

<span id="LocalDiskPrecondition"></span>
## 전제 조건
- **CVM 상태**
 CVM이 [종료] 상태여야 해당 작업을 진행할 수 있으므로, CVM을 종료하시기 바랍니다.
- **CVM 제한**
 - 입찰 CVM은 로컬 디스크를 CBS로 변경할 수 없습니다.
 - 빅 데이터 모델, 고성능 I/O 모델은 로컬 디스크를 CBS로 변경할 수 없습니다.
 - 베어 메탈 인스턴스는 로컬 디스크를 CBS로 변경할 수 없습니다.
- **CVM 설정**
 - CVM의 시스템 디스크 혹은 데이터 디스크에 최소한 하나의 '**일반 로컬 디스크**'나 '**SSD 로컬 디스크**'가 있어야 로컬 디스크를 CBS로 변경할 수 있습니다.
 - CVM이 위치한 가용존에 사용 가능한 CBS 유형이 있고, 현재 인스턴스의 로컬 디스크가 CBS 지원 범위 내의 용량일 때만 로컬 디스크를 CBS로 변경할 수 있습니다.
 - CVM의 시스템 디스크와 데이터 디스크가 모두 로컬 디스크일 경우, 로컬 디스크에서 CBS로 변경 시 CVM의 **모든** 로컬 디스크가 CBS로 변경됩니다. 일부 디스크만 부분적으로 변경할 수 없으며, 각 디스크에서 변경할 타깃의 CBS 유형을 개별적으로 설정할 수 있습니다.
 한 로컬 디스크 CVM의 디스크 미디어 유형을 변경할 때, 시스템 디스크만 CBS로 변경하거나 데이터 디스크만 CBS로 변경할 수 없으며 전체 디스크가 변경됩니다.
 - 디스크 미디어 유형을 변경해도 디스크 용량은 변경되지 않습니다. 변경 후 [CBS 확장](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5747)을 참조하여 디스크 용량을 조정하실 수 있습니다.
 - 로컬 디스크를 CBS로 변경해도 CVM의 라이프사이클, 인스턴스 ID, 개인/공인 IP, 디스크 장치, 마운트 포인트 등은 변경되지 않습니다.

<span id="LocalDiskNotice"></span>
## 주의 사항

- 로컬 디스크를 CBS로 변경하는 작업은 데이터 카피 방식을 적용하여 로컬 디스크의 데이터를 CBS 시스템으로 카피하므로, 원본 로컬 디스크의 용량 및 데이터 전송 속도의 제한을 받습니다. 이 작업에는 일정 시간 이상 소요될 수 있습니다.
- 로컬 디스크에서 CBS로만 변경할 수 있습니다. 로컬 디스크를 CBS로 변경한 후에는 해당 CBS를 다시 로컬 디스크로 되돌릴 수 없습니다.
- **변경 작업을 완료한 후, CVM에 로그인하여 데이터가 완전한지 확인하시기 바랍니다**.

## 작업 순서
1. [CVM 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cvm)에 로그인하여 인스턴스 관리 페이지에 접속합니다.
>? CVM이 '종료' 상태라면 [순서3](#step3)을 바로 실행하시기 바랍니다.
2. (옵션) 변경하려는 CVM 행에서 [더보기]>[인스턴스 상태]>[종료]를 선택하여 종료 작업을 실행합니다.
<span id="step3"></span>
3. 변경하려는 CVM 행에서 [더보기]>[리소스 변경]>[디스크 미디어 변경]을 클릭합니다.
4. [디스크 미디어 변경] 대화 상자의 시스템 디스크/데이터 디스크에서 변경하려는 타깃 CBS 유형을 선택하고, 설명 동의를 선택한 후 [변경하기]를 클릭합니다.
5. 정보를 확인하고, 과금이 필요한 경우 결제를 완료한 뒤 작업이 완료될 때까지 기다립니다.
 
