スナップショットとは、Tencent Cloudが提供するデータバックアップ方式です。指定された時点で指定されたCloud Block Storageを完全に利用可能なコピーを作成することにより、このバックアップをCBSのライフサイクルから独立させます。スナップショットはユーザーのストレージスペースを占用せず、Tencent Cloudは冗長な方式でユーザーが作成したスナップショットを複数のアベイラビリティーゾーンに保存し、バックアップの信頼性をさらに高めます。スナップショットは増分バックアップです。つまり、最新のスナップショットの作成後に変更されたデータのみが保存されます。スナップショットの作成に必要な時間が最小化され、ストレージコストが削減されます。
スナップショットに基づく新たなCBSが作成できます。スナップショットによって作成されたCBSは初期状態でスナップショットのデータを持ち、元のCBSの精確なレプリカです。スナップショットはリージョン属性が持っているため、CBSを作成した同じリージョンでのみスナップショットが使用できます。詳細については、[スナップショットからCBSの作成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5757)をご参照ください。

## 機能の説明

- オンラインデータをリアルタイムでコピーする
スナップショットは完全に利用可能なCBSのコピーです。問​​題が発生したときにディスクをすばやく回復するために使用できます。重大な変更の前にディスクにスナップショットを作成し、変更が失敗した場合は、ロールバックに使用できます。
- 重要なマイルストーンを永続的にバックアップする
スナップショットは業務データの永続的なバックアップとして使用でき、業務データのマイルストン状態を維持することができます。
- 新しいクラウドディスクをすばやく作成する
ディスクAがスナップショットファイルを新規作成すると、このスナップショットファイルを使って、複数のディスクを素早く複製できるため、サーバーの迅速な展開を実現できます。

## ユースケース

スナップショットは便利で効率的なデータ保護サービスであり、以下の業務シナリオに利用することをおすすめします：
- 毎日のデータバックアップ
システムディスク、データディスクの毎日のバックアップに対し、誤操作、攻撃あるいはウイルスなどによるデータの損失リスクに対処するために、スナップショットを利用して、定期的に重要な業務データをバックアップします。
- 迅速なデータ復旧
OSの変更、アプリケーションソフトウェアのアップグレードまたはビジネスデータの移行など重要な操作の前に、1つ以上のスナップショットを新規作成できます。 このようにして、アップグレードまたは移行中に問題が発生すると、データのスナップショットを通じてビジネスデータを通常のシステムデータに迅速に回復することができます。
- 本番データの複数のコピー
本番データのスナップショットを作成することにより、データマイニング、レポートクエリ、開発テストなどのアプリケーションにリアルタイムの本番データを提供できます。

## スナップショット商業化
スナップショット商業化については、[スナップショット商業化に関するお知らせ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/32413)をご参照ください。
### 商業化計画
スナップショットは2016年から内部テストが開始し、初期に限定的で無料試用ポリシーを採用し、スナップショットは無料ですが、数量を制限します。2019年1月22日0時から**商業化**プロセスを開始しました。商業化後のすべて既存スナップショットと新規スナップショットが使用されるストレージ容量に基づいて課金されます。費用に関する詳細な情報は[課金概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/32415#Snapshot)と[価格リスト](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/2413#Snapshot)をご参照ください。
商業化の具体的な時期は以下の通りです：
- 2019年1月22日0時に、アジア太平洋地域（東京）が正式に商業化されました。
- 2019年1月23日0時に、東南アジア地区（中国香港）と他の海外リージョンが正式に商業化されました。
- 2019年1月24日0時に、華南地区（深セン金融）、華南地区（広州　Open）と華東地区（上海金融）が正式に商業化されました。
- 2019年1月25日0時に、華北地区（北京）、華東地区（上海）、華南地区（広州）、西南地区（成都）と西南地区（重慶）が正式に商業化されました。

### スナップショットのオーバーヘッドを削減するアドバイス
商業化後、すべての既存スナップショットと新しく生成されたスナップショットは、スナップショットで使用されるストレージ容量に基づいて課金されます。スナップショットのオーバーヘッドを削減するために以下の措置を採用することをおすすめします：
- スナップショットを引き続き使用することを計画しているユーザー
 - 使用しないスナップショットを削除します。
 - 使用されなくなったカスタムイメージ及び関連するスナップショットを削除します。
 - 非コア業務のスナップショットの作成の頻度を下げます。
 - 非コア業務のスナップショットの保存時間を短縮します。
- スナップショットを使用しないことを計画しているユーザー
 - 既存のスナップショットをチェックして削除します：リージョンごとに既存のスナップショットをチェックして削除します。
 - 既存のカスタムイメージ及び関連するスナップショットをチェックして削除します：リージョンごとにカスタムイメージをチェックして削除します。そして、関連するスナップショットも削除します。
 - 定期スナップショットポリシーをチェックして変更します：リージョンごとに既存の定期的なポリシーをチェックし、ポリシーを削除したり、利用できないように設定します。新しい定期的なスナップショットの継続作成を避けます。

<span id="Constraint"></span>
## クォータの制限
Tencent Cloudスナップショットは初期に限定的で無料試用ポリシーを採用し、スナップショットは無料ですが、数量を制限します。2019年1月22日0時から**商業化**プロセスを開始し、商業化後のTencent Cloudスナップショットはすべてのユーザーにより良いサービスを提供します。
>?下表に記載の数値は、単一のTencent Cloudアカウントが同じリージョンで対応できる各項目の最大値です。

| 項目| 商業化前 | 商業化後　|
|---------|---------|---------|
| スナップショット数 | 0＋リージョン内のCBS \* 7（個）| 64＋リージョン内のCBS数 \* 64（個）|
| スナップショットの総容量 | 20TB | 50TB |
| 定期スナップショットポリシー数 | 20個 | 30個 | 
| 定期スナップショットポリシーがバインドできるCBS数 | 100個 | 200個 |
| 定期スナップショットポリシーがサポートするCBSの最大容量 | 1000GB | 16TB |

## 定期スナップショット
異なる業務に対して異なる定期スナップショットポリシーを採用することをおすすめします。以下の通りにおすすめします：

| 業務シナオリ | スナップショットの頻度 | スナップショットの保留期間 |
|---------|---------|---------|
| コア業務 | 定期スナップショットを使用し、ポリシーが毎日1回を設定することをおすすめします | 7日〜30日をおすすめします |
| 非コア業務、非データ業務 | 定期スナップショットを使用し、ポリシーを毎週一回に設定することををおすすめします | 7日をおすすめします |
| アーカイブ業務 | 実際の業務ニーズによって手動でスナップショットを作成することをおすすめし、固定頻度を設定する必要がありません |1ヶ月〜数カ月をおすすめします |
| テスト業務 | 実際の業務ニーズによって手動でスナップショットを作成することをおすすめし、固定頻度を設定する必要がありません | 使用した後削除することををおすすめします |

## 注意事項
スナップショットは完全なディスクのデータ情報を獲得するために、スナップショットを作成する前に以下の操作を行います：
- データベース業務：Flush & Lock Table 操作により、スナップショットがデータテーブル中に現時点で最新かつ最も完全なデータを獲得することを保証します。
- ファイルシステム：Sync操作により、メモリデータをディスクへ強制的に書き込みます。
