### 定时消息
消息在发送至服务端后，实际业务并不希望消费端马上收到这条消息，而是推迟到某个时间点被消费，这类消息统称为定时消息。

### 订阅模式
订阅模式（ subscriptionType）是消费者订阅主题的模式，您可以指定多种消费模式，如排他模式、灾备模式和共享模式。

### 订阅组名
订阅组名（ subscriptionName）是用于唯一确定一组订阅者的标识。

### 分区索引
分区索引（ partionindex） 代表 Topic 第几个分区。

### 共享模式
共享模式（Shared）是订阅模式之一，在该模式下，一个订阅者组允许有多个消费者同时在线，一条消息被其中一个消费者消费后不会被其他消费者再次消费。

### 命名空间
- 在腾讯微服务平台 TSF 中，命名空间（Namespace）是对一组资源和对象的抽象集合。命名空间的作用是将同一个集群下的资源进行隔离，用户可以使用相同的账号创建不同的环境。
在同一个集群中可以有多个命名空间。集群中的资源只能属于一个命名空间。通过命名空间，用户可以将一个集群隔离为开发环境、测试环境等。在网络连通性的前提下，同一命名空间内的服务可以相互发现和相互调用。
- 在容器镜像服务中，命名空间为实例内的目录层级，对应于 DockerHub 中的 Organization 及 Harbor 中的 Project，可用于隔离不同项目、团队等组织内的镜像仓库。命名空间介于实例及仓库之间，其访问级别属性直接决定了内部镜像仓库的公开、私有属性。其中，镜像仓库及 Helm Chart 仓库可公用命名空间。
- 在消息队列 TDMQ 中，命名空间（Namespace）将相关联的 Topic 作为一个组来管理，是管理 Topic 的基本单元。 每个租户可以有多个命名空间 ，对应于腾讯云的环境。

### 排他模式
排他模式（Exclusive） 也叫独占模式，是订阅模式之一，在该模式下，一个订阅者组只能存在一个在线的消费者。

### 批量索引
批量索引（ batchid）代表批量消息中的第几条消息。

### 生产者
生产者（Producer）指在消息队列中担任发送消息的角色。

### TDMQ
参见 [消息队列 TDMQ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1110/42896)

### 条目
条目（ entry）是组成账目（ledger）的元素，ledger 由一组 entry 组成。

### 消费者
消费者（Consumer）指在消息队列中担任接收消息的角色。

### 消息 ID
消息 ID（Message ID）是消息的唯一标识，用于识别消息，由 ledgerid、entryid、partionindex、batchid 四部分组成。
每条消息都会收到一个由腾讯云系统分配的消息 ID，该 ID 可由 SendMessage 接口请求中返回给用户。

### 消息保留时间
消息保留时间（Message retention）指已被消费者确认的消息的保留时间。

### 消息队列 TDMQ
消息队列 TDMQ（Tencent Distributed Message Queue，简称 TDMQ）是一款基于 Apache 顶级开源项目 Pulsar 自研的金融级分布式消息中间件，具备跨城高一致、高可靠、高并发的特性。TDMQ 目前已应用在腾讯计费绝大部分场景，包括支付主路径、实时对账、实时监控、大数据实时分析等方面。

### 消息过期时间
消息过期时间（Message expiry）指尚未确认的消息的生存时间（TTL）。

### 消息类型
消息类型用来标识 Topic 的类型。 支持两种不同 Topic：持久型（ persistent ）和非持久（non-persistent）型，持久型的会在消息落盘之后再返回发送成功的确认信息。

### 延时消息
消息在发送至服务端后，实际业务并不希望消费端马上收到这条消息，而是推迟一段时间后再被消费，这类消息统称为延时消息。

### 灾备模式
灾备模式（Failover）是订阅模式之一，在该模式下，订阅者可以以主备关系存在，正常情况下主消费者进行消费，出现异常会切换到备用消费者。

### 账目
账目（ ledger）是组成主题（Topic）的元素， Topic 由一组 ledger 集合组成。

### 主题
- 在流计算 Oceanus 中，主题（Topic）指流连接订阅和发布的最小单位。用户可以用 Topic 来表示一类或者一种流数据，类似于数据库中的表（Table）。
- 在物联网通信中，主题（Topic）指消息通信主题，Pub/Sub 模型中消息的通信媒介。发布订阅必须要有主题，通信时基于每个设备的具体 Topic。
- 在消息队列 TDMQ、CKafka、CMQ 中，主题（Topic）指某类消息的集合。用于存储消息的逻辑概念。命名空间内主题保持唯一。
- 在日志服务中，主题（Topic）指日志服务 CLS 提供的基本管理单元，一个日志主题对应一个应用或者服务。日志主题 Topic 是 CLS 的最小管理单元，采集、索引、投递等配置围绕 Topic 进行。一个日志集可以包含多个日志主题。

### 租户
租户（ tenant）对应腾讯云的 APPID。