### クラウドデータベースMySQLの使用前に何をすればよいですか。
クラウドデータベースMySQLを使用する前に以下の2つをご検討ください。
- アプリケーションはデータベースの使用に適していますか。例えば、データ量が小さく、アクセス量が高く、key-valueが保存されているケースでは、メモリクラスの長期ストレージサービスを考慮すべきです。
- データベースの設計は適切ですか。例えば、ホットポイントまたはデータ量が大きすぎるテーブルにアクセスすることが明らかな場合は、多くのテーブルに分割することを考えるべきです。

### クラウドデータベースMySQLはMySQLをどのように管理しますか。
開発者によるMySQLの日常管理は必要ありません。クラウドデータベースのメンテナンスシステムが日常のメンテナンスと調整を完了します。
MySQLに異常が生じると、メンテンスシステムがすぐに発見してメンテナンス要員に通知して処理させます。開発者はどんな操作変更もする必要はありません。

### クラウドデータベースのMySQLは物理マシン上ですか。
クラウドデータベースのMySQLは物理マシン上です。

### クラウドデータベースのMySQLはデータベース、テーブルの分散をサポートしますか。
データベースとテーブルの分散基準とタスクロジックが関係しているので、クラウドデータベースMySQLはタスクのデータベース分散とテーブル分散をサポートしません。

### クラウドデータベースMySQLにおいて占有領域と使用領域の違いは何ですか。
クラウドデータベースMySQLユーザーが実際にデータで使用する領域とbinlogなどのログデータが占有する領域は、分けて計算されます。開発者がクラウドデータベースコンソールで見る占有領域は使用領域と同じものです。

### クラウドデータベースMySQLのタスク実行にバッファはありますか。
**問題：**
短時間でNスレッドのSQL言語をクラウドデータベースに送り実行されますが、このときデータベースMySQLはスレッドごとに実行しますか、それとも機能しなくなりますか。機能しなくなる場合、同時接続発生制限数はどれくらいになりますか。
**解答：**
クラウドデータベースMySQLが提供するMySQLインスタンスは通常弊社が自身でインストールしたMySQLインスタンスと同じものです。同時に実行した言語が機能しなくなるかどうかはシステムリソースとSQL言語自身に依存します。
接続数max_connectionsが極限値になったら、このインスタンスは基本的には正常なサービスができなくなります。一般には次の原因によります：
- タスクプログラムのbugにより接続しないことが多すぎる；
- 前のポートからのアクセスがインスタンスの処理能力を遥かに超過している；
- ある接続が長時間続けられ、MySQLのリソースを独占したことにより、大量のアクセスリクエストが遮断された。

### クラウドデータベースMySQLを使用するうえでの注意事項は？
注意事項は[使用制限](http://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/7259)をご参照ください。

### クラウドデータベースMySQLのデフォルトのスタンバイデータベースについて読み取り専用権限の有効または無効化はどのように申請しますか。
デフォルトのスタンバイデータベースは対外的にアクセスを提供していません。主に可用性を高めるための切り替えに用います。

<span id = "congkufangwen"></span>

### クラウドデータベースMySQLはスレーブのアクセスをサポートしていますか。 
データベースの安全のために、マスターのインスタンスに問題が生じた時は、迅速にスレーブに切り替えられるので、現在はスレーブへの読み込み/書き込みはサポートしていません。
読み込み/書き込み能力の拡張をしたい場合は、インスタンス設定のアップグレードまたは[読み取り専用インスタンス](http://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/7270)の購入が考えられます。

<span id = "genghuandiyu"></span>
### クラウドデータベースMySQLのリージョンを切り替えるにはどうすればよいでしょうか。
一時的にリージョンの切り替えはサポートしていません。[データ伝送サービスDTS](http://intl.cloud.tencent.com/document/product/571/13706)で2つのリージョンのインスタンス間のデータマイグレーションを実現できます。DTSはリアルタイムのデータ同期をサポートします。データマイグレーションの完了後、自身で元のインスタンスを取り除けばOKです。

<span id = "shilixiaohui"></span>
### クラウドデータベースMySQLのインスタンスが破損したらどうすればいいですか。
インスタンスの破損後、ゴミ箱に一定期間保管します。年間・月間サブスクリプションのインスタンスで7日間保留します。従量課金インスタンスでは1日保存します。この期間内では、ゴミ箱の中で対応するインスタンスを探して元に戻す操作により、戻すことができます。

<span id = "zhanghaomima"></span>
### アカウントを誤って削除してしまい、パスワードも忘れた場合、どうすればいいですか。
- アカウントを誤って削除した場合は、インスタンス管理画面の【データベース管理】≻【アカウント管理】≻【アカウントの作成】またはsql言語で新規作成します。
- rootパスワードを忘れた場合は、【データベース管理】≻【アカウント管理】から対応するアカウントを探して【パスワードのリセット】の操作を行います。
以上の操作は[クラウドAPIインターフェイス](http://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/17497)を通しても実現できます。

<span id = "myisam"></span>
### MylSANデータベースエンジンを使用したいときはどうすればよいですか。
MySQL 5.5バージョンで使用できます。このバージョンはMylSAMエンジンをサポートします。ただし、さらに高いバージョンのMySQL 5.7等のご使用をお勧めします。InnoDBエンジンの使用で、より詳細な行のロックを提供します。書き込み性能がさらに高く、データの完全性が保証されるので、データベース故障後にデータが消失することはありません。

<span id = "kuadiyufangwen"></span>
### クラウドデータベースMySQLはクロスリージョンアクセスをサポートしますか。 
デフォルトのVirtual Private Cloud (VPC)ネットワーク下では、クロスリージョンでのアクセスはサポートしていません。各リージョン間VPCネットワークは相互に隔絶されています。Cloud Virtual Machine (CVM)と同一リージョンのクラウドデータベースMySQLインスタンスの購入をお勧めします。タスクサービス速度と安定性を提供し、近くのデータにアクセスにします。

