
### TencentDB for MySQL 사용 전에 어떤 준비를 해야 하나요?
TencentDB for MySQL 사용 전에는 다음 두 가지 문제를 고려해야 합니다.
- 애플리케이션이 데이터베이스 사용에 적합한지 여부. 예를 들어 데이터 양이 적고 액세스 양이 많은 key-value 스토리지 시나리오의 경우 메모리급의 영구성 스토리지 서비스 사용을 고려해야 합니다.
- 데이터베이스 설계가 합리적인지 여부. 예를 들어 명확한 액세스 핫스팟이 있거나 데이터 양이 너무 큰 테이블의 경우 여러 개의 테이블로 분할하는 것을 고려해야 합니다.

### TencentDB for MySQL은 MySQL을 어떻게 관리하나요?
개발자는 MySQL을 일상적으로 관리할 필요가 없으며, 일상적인 유지 보수와 조정은 CDB 유지보수 시스템이 수행합니다.
MySQL에 이상이 발생하는 경우, 유지보수 시스템에서 즉시 발견하고 유지보수 직원에게 처리 통지를 발송하므로 개발자가 변경 작업을 수행할 필요가 없습니다.

### TencentDB for MySQL 백엔드에 물리적 기기가 있나요?
TencentDB for MySQL 백엔드에는 물리적 기기가 있습니다.

### TencentDB for MySQL이 데이터베이스 및 테이블을 분할해 주나요?
데이터베이스 및 테이블 분할 표준은 작업 로직과 관련되어 있어 TencentDB for MySQL은 데이터베이스 및 테이블을 분할해 주지 않습니다.

### TencentDB for MySQL의 점유 용량과 사용 용량에는 어떤 차이점이 있나요?
현재 TencentDB for MySQL은 사용자가 실제 사용하는 용량과 binlog 등의 로그 데이터를 분리하여 통계하고 있으며, 개발자가 CDB 콘솔에서 보는 점유 용량이 사용 용량입니다.

### TencentDB for MySQL 작업 실행 시 버퍼링이 있나요?
**문제 설명:**
매우 짧은 시간 내에 N개의 SQL 명령을 전송하여 CDB에 작업을 명령하는 경우, TencentDB for MySQL은 순차적으로 작업을 실행하는 것입니까? 아니면 랙이 걸린 작업이 중지된 겁니까? 작업이 중지된다면 동시에 몇 개까지 연속 전송할 수 있습니까?
**문제 답변:**
TencentDB for MySQL이 제공하는 MySQL 인스턴스는 평소 자체적으로 설치하는 MySQL 인스턴스와 동일합니다. 명령 동시 실행 시 작업이 중지되는 여부는 시스템 리소스 및 SQL 명령과 관련되어 있습니다.
연속 명령 수량이 max_connections의 한계값에 도달하는 경우 해당 인스턴스는 기본적으로 정상적인 서비스를 제공할 수 없게 되며, 일반적으로 다음 사유로 인해 문제가 발생하게 됩니다.
- 작업 프로그램 bug로 인해 Null 세션이 너무 많이 발생하는 경우
- 프런트 엔드에서 넘어온 액세스가 인스턴스 처리 능력을 과도하게 초과하는 경우
- 연결 실행이 너무 길어 MySQL 리소스를 독점하여 대량의 액세스 요청을 발생시켜 차단되는 경우

### TencentDB for MySQL 사용 시 주의사항은 무엇입니까?
주의사항은 [사용 제한](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/7259)을 참조하십시오.

### TencentDB for MySQL 기본 백업 데이터베이스 읽기 전용 권한 공유 또는 차단은 어떻게 신청하나요?
기본 백업 데이터베이스는 외부에 액세스를 제공하는 것이 아니며, 고가용성 전환에 주로 사용됩니다.

### 사용자가 평소에 주의해야 하는 인스턴스 모니터링 지표에는 어떤 것이 있나요?
CPU 이용률, 메모리 이용률, 모니터링 용량 이용률이 있습니다. 실제 상황에 따라 [알람 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/8457)을 할 수 있으며, 알람을 받으면 해당 조치를 취해 알람을 제거할 수 있습니다.

<span id = "congkufangwen"></span>
### TencentDB for MySQL은 종속 데이터베이스 액세스를 지원하나요? 
데이터베이스의 안전을 위해, 예를 들어 마스터 인스턴스에 문제 발생 시 빠르게 종속 데이터베이스로 전환할 수 있도록 현재 종속 데이터베이스에 대한 읽기/쓰기는 지원하지 않습니다.
읽기/쓰기 능력을 확장하고 싶은 경우 인스턴스 구성 업그레이드 또는 [읽기 전용 인스턴스](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/7270)를 고려할 수 있습니다.

<span id = "myisam"></span>
### MyISAM 데이터베이스 엔진을 사용하려면 어떻게 해야 하나요?
MySQL 5.5 버전을 사용할 수 있습니다. 해당 버전은 MyISAM 엔진을 지원합니다. 그러나 MySQL 5.7 등의 더 높은 버전 사용을 권장합니다. InnoDB 엔진을 사용하면 데이터 분할 정도가 더 세분화된 행 수준 잠금을 제공하며 쓰기 성능이 더 좋아서 데이터의 완전성을 보장하므로 데이터베이스 장애 후에도 데이터가 유실되지 않습니다.

<span id = "kuadiyufangwen"></span>
### TencentDB for MySQL은 리전 간 액세스를 지원하나요? 
기본 VPC 네트워크에서는 리전 간 액세스를 지원하지 않으며, 각 리전 간 VPC 네트워크는 상호 격리되어 있습니다. CVM 리전 내 TencentDB for MySQL 인스턴스 구매를 권장하며, 데이터 근접 인스턴스에 비즈니스 서비스의 속도를 보장하고 안정성을 제공합니다.


### MySQL 라이선스 사용자는 file 권한이 없나요?
현재 shutdown과 file 권한은 root 사용자에게 허용되어 있지 않습니다. 따라서 root는 모든 권한을 가진 사용자를 생성할 수 없습니다. 권한 부여 시 다음 명령어를 참조하십시오. ``` grant SELECT,INSERT, UPDATE, DELETE, CREATE, DROP, ALTER on *.* to 'myuser'@'%' identified by 'mypasswd';```

<span id = "genghuandiyu"></span>
### TencentDB for MySQL 리전은 어떻게 변경하나요?
현재 일시적으로 리전 변경을 지원하지 않습니다. [DTS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/571/13706)를 사용해 두 리전의 인스턴스 간 데이터 마이그레이션을 진행할 수 있으며, DTS는 실시간 데이터 동기화를 지원합니다. 데이터 마이그레이션 완료 후에는 네이티브 인스턴스를 자체적으로 반환하면 됩니다.

### 인스턴스 용량을 점유하는 콘텐츠에는 어떤 것이 있나요?
사용자의 정상적인 데이터(백업 데이터 제외)와 데이터베이스 인스턴스 정상 실행에 필요한 데이터(예: 시스템 데이터베이스, 데이터베이스 로그, 색인 등)가 있습니다. MySQL 데이터베이스에서 생성된 Binlog 로그도 포함됩니다.

### 1개의 인스턴스 내에서 여러 개의 데이터베이스를 실행할 수 있나요?
TencentDB for MySQL에서의 데이터베이스 및 테이블 생성 수량에는 제한이 없으며 MySQL에 따라 달라집니다. 자세한 사항은 [MySQL 공식 문서](https://dev.mysql.com/doc/)를 참조하십시오.

### 기본 버전을 고가용성 버전 또는 파이낸스 버전으로 전환할 수 있나요?
현재는 기본 버전에서 고가용성 버전 또는 파이낸스 버전으로의 전환을 지원하지 않으며, 고가용성 버전에서 파이낸스 버전으로의 업그레이드만 지원합니다.


