
### TencentDB for MySQLを使用する前にどのような準備が必要ですか。
TencentDB for MySQLを使用する前に、次の重要な点を考慮する必要があります。
- データベースはアプリケーションに適していますか。例えば、データ量が少なく、アクセストラフィックが多く、Key-Valueストレージがあるシナリオでは、メモリレベルの永続ストレージサービスが推奨されます。
- データベースの設計は適切ですか。例えば、明らかなアクセスホットスポットまたは大量のデータがあるテーブルを複数のテーブルに分割することを検討する必要があります。

### TencentDB for MySQLはMySQLをどのように管理しますか。
開発者によるMySQLの日常管理は必要ありません。TencentDBのメンテナンスシステムが日常のメンテナンスと調整を完了します。
MySQLに異常が生じると、メンテンスシステムがすぐに発見してメンテナンス要員に通知して処理させます。開発者による変更は必要ありません。

### TencentDB for MySQLの背後に物理マシンはありますか。
はい。

### TencentDB for MySQLはデータベースとテーブルを分割するのに役立ちますか。
いいえ、データベースとテーブルの分割標準はサービスロジックに関連する。

### TencentDB for MySQLの占有容量と使用容量の違いは何ですか。
現在、TencentDB for MySQLユーザーの実際の使用容量と、binlogなどのログデータの占有容量は別々に計算されます。開発者がTencentDBコンソールに確認できる占有容量は、使用容量と同じです。

### TencentDB for MySQLには、タスクの実行中にバッファがありますか。
**問題の説明：**
短時間で複数のSQLステートメントをTencentDBに送り実行されますが、このときTencentDB for MySQLはそれらを1つずつ実行しますか、それとも機能しなくなりますか。機能しなくなる場合、同時接続可能数はどれくらいになりますか。
**問題の回答：**
TencentDB for MySQLインスタンスは、自己構築MySQLインスタンスと同じように機能します。同時に実行されるステートメントがクラッシュを引き起こすかどうかは、システムリソースとSQLステートメント自体に依存します。
接続数max_connectionsが極限値になったら、このインスタンスは基本的には正常なサービスができなくなります。一般には次の原因によります：
- ビジネスアプリケーションのbugによりnullセッションが多すぎます。
- フロントエンドからのアクセスがインスタンスの処理能力を遥かに超過しています。
- ある接続が長時間続けられ、MySQLのリソースを独占したことにより、大量のアクセスリクエストが遮断されます。

### TencentDB for MySQLを利用する際の注意事項は何ですか。
注意事項については、[使用制限](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/7259)をご参照ください。

### TencentDB for MySQLのデフォルトのスタンバイデータベースへの読み取り専用権限の有効化または無効化はどのように申請しますか。
デフォルトのスタンバイデータベースは外部アクセスを提供していません。主に高可用性スイッチオーバーに使用されます。

### ユーザーが普段に注意を払わなければならないインスタンスの監視メトリックは何ですか。
CPU利用率、メモリ使用率、ディスク容量使用率。実際の状況に応じて[アラームを設定](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/8457)します。アラームが表示された場合、適切な措置を講じてアラームを削除することができます。

<span id = "congkufangwen"></span>
### TencentDB for MySQLはスレーブデータベースアクセスをサポートしていますか。 
データベースのセキュリティのために、マスターインスタンスに障害が発生した場合、スレーブデータベースにすばやく切り替えることができます。現在、スレーブデータベースからの読み取りまたはスレーブデータベースへの書き込みは許可されていません。
より優れた読み取り/書き込み機能が必要な場合は、インスタンス設定のアップグレードまたは[読み取り専用インスタンス](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/7270)の購入が考えられます。

<span id = "myisam"></span>
### MyISAMデータベースエンジンを使用する必要がある場合はどうすればよいですか。
MyISAMエンジンをサポートするMySQL 5.5バージョンを使用できます。ただし、さらに高いバージョンのMySQL 5.7等のご使用をお勧めします。InnoDBエンジンの使用で、よりきめ細かい行レベルのロックを提供します。書き込み性能がさらに高く、データの完全性が保証されるので、データベースに障害が発生してもデータが失われることはありません。

<span id = "kuadiyufangwen"></span>
### TencentDB for MySQLはクロスリージョンアクセスをサポートしますか。 
異なるリージョンのVPCは互いに分離されているため、デフォルトでクロスリージョンでのアクセスをサポートしていません。近くのデータにアクセスして、サービスの速度と安定性を確保するために、CVMインスタンスと同じリージョンのTencentDB for MySQLインスタンスを購入することをお勧めします。


### MySQL認証ユーザーはfile権限を持っていませんか。
現在、shutdownとfile権限はrootユーザーに与えられていないため、rootはすべての権限を持つ新しいユーザーを作成することはできません。権限を付与するには、次のコマンドをご参照ください。
``` 
grant SELECT,INSERT, UPDATE, DELETE, CREATE, DROP, ALTER on *.* to 'myuser'@'%' identified by 'mypasswd';
```

<span id = "genghuandiyu"></span>
### TencentDB for MySQLのリージョンを切り替えるにはどうすればよいですか。
現時点でリージョンの切り替えはサポートしていません。[データ伝送サービスDTS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/571/13706)を使用して、異なるリージョンのインスタンス間でデータを移行できます。DTSはリアルタイムのデータ同期をサポートします。データ移行完了後、ソースインスタンスをセルフサービス方式で返すことができます。

### インスタンスのスペースを占有するものはなんですか。
ユーザーの通常のデータ（バックアップデータを除く）と、データベースインスタンスが正常に動作するために必要なデータ（システムデータベース、データベースログ、インデックスなど）。MySQLデータベースから生成されたBinlogログも含まれています。

### 1つのインスタンス内で実行できるデータベースの数はいくらですか。
TencentDB for MySQLによるデータベースやテーブルの作成数に制限はありません。それはMySQL自体によります。詳細については、[MySQL公式ドキュメント](https://dev.mysql.com/doc/)をご参照ください。

### ベーシックエディションは高可用性エディションまたはファイナンスエディションに切り替えられますか。
現在、ベーシックエディションから高可能性エディションまたはファイナンスエディションへの切り替えはサポートされません。現在、ファイナンスエディションへのアップグレードは高可用性エディションのみです。


