## 1\. 背景

本モジュールは、お客様がTencent Ecard機能（「**本機能**」）を利用する場合に適用されます。本モジュールは、[（「**DPSA**」）](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347 )に掲載されているData Processing and Security Agreement（データ処理およびセキュリティに関する契約）に組み込まれます。本モジュールにおける用語のうち本書内に定義のないものは、DPSA内で定義された意味を有するものとします。DPSAと本モジュールとの間に矛盾がある場合には、その不一致の範囲で本モジュールを優先するものとします。

## 2\. 処理

当社は、本機能に関連して以下のデータを処理します。

<table>
<tr>
	<td><b>個人情報</b></td>
	<td><b>用途</b></td>
</tr>
<tr>
	<td><b>ユーザー管理データ：</b> 氏名、写真、従業員番号、電話番号およびID番号、組織名、固定電話番号、電子メールアドレス、役職、部署、およびお客様によってアップロードされた、 またはユーザーによって提供された範囲でのその他の関連情報</td>
	<td rowspan="4">当社は、お客様に本機能を提供する目的および関連するQRコードを作成する目的でのみ、このデータを処理します。</td>
</tr>
<tr>
	<td><b>支払記録データ：</b>ユーザーアカウントの残高、加盟店名、取引記録</td>
</tr>
<tr>
	<td><b>登録データ:</b> 登録コード、登録記録（登録時間、従業員番号、部署、位置情報）、登録ルール</td>
</tr>
<tr>
	<td><b>訪問者の予約データ：</b>訪問理由、氏名、電話番号、部署、プレート番号、訪問日時、訪問場所、当該施設にアクセスするために訪問者が提出を求められるその他の情報</td>
</tr>
<tr>
	<td><b>通知データ：</b>通知内容、読取記録、送信記録、設備ID、設備型番、操作体制、社員番号</td>
	<td>弊社は、お客様に本機能を提供し、お客様がユーザーに通知を送れるようにする目的でのみ本データを処理します。</td>
</tr>
</table>



## 3\. サービス地域

DPSAに規定されるとおりです。

## 4\. 復処理者

DPSAに規定されるとおりです。

## 5\. データ保持

当社は、本機能に関連して処理された個人データを、以下のとおり保管します（適用されるデータ保護法によって別途要求される場合を除きます）。

<table>
<tr>
	<td><b>個人情報</b></td>
	<td><b>保持ポリシー</b></td>
</tr>
<tr>
	<td>ユーザー管理データ</td>
	<td rowspan="5">当社は、お客様が本機能を使用し、お客様によって決められた通りにユーザーがアクセス権を持っている限り、本データを保持します。本機能が停止した場合、そのようなデータの削除を要求した場合、またはその他の方法で本機能の使用を終了した場合、データは本機能の終了または関連する要求から30日以内に手動で削除されます。</td>
</tr>
<tr>
	<td>支払記録データ</td>
</tr>
<tr>
	<td>登録データ</td>
</tr>
<tr>
	<td>来場者予約データ</td>
</tr>
<tr>
	<td>通知データ</td>
</tr>
</table>



お客様は、DPSAに従って、当該個人情報の削除を要請することができます。



## 6\. 特別な条件

お客様は、(i)当社が本機能が適用される法令に準拠することを表明または保証せず、約束しないこと、(ii)本機能の使用において、または関連して求められる可能性のある必要なライセンス、登録、または承認を取得していること（支払い処理活動に関連することなど、その記録は、本機能の一部として反映される場合があります）、および(iii)本機能への依存または使用は、お客様の単独の責任において行われることを了承し、理解し、これに同意するものとします。