## 소개
어댑티브 비트레이트 스트리밍을 사용하면 비디오 플레이어가 사용자의 현재 네트워크 상태에 따라 가장 적절한 비트 레이트로 오디오/비디오 스트림으로 자동 전환할 수 있습니다. 네트워크 상태가 좋지 않을 경우 원활한 재생을 보장하기 위해 저해상도의 비디오 스트림이 재생됩니다. 좋은 네트워크 조건에서 더 높은 해상도의 비디오 스트림은 대역폭을 최대한 활용하고 최적의 이미지 품질을 제공하기 위해 자동으로 전환됩니다. 이 기능을 구현하려면 소스 오디오/비디오 스트림을 다양한 사양(비트 레이트 및 비디오 해상도 포함)의 오디오/비디오 스트림으로 출력하고 이를 패키지화하여 어댑티브 비트 스트림 파일을 생성해야 플레이어가 현재 대역폭에 가장 적합한 비트 스트림을 자동으로 선택하고 재생할 수 있습니다.
VOD의 어댑티브 비트레이트 스트리밍 기능은 기능의 포괄성과 사용 용이성 면에서 업계를 선도합니다.

<table>
    <tr>
        <th style="width:160px">
            항목               
        </th>
				<th>
           설명
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            포괄적인 기능
        </td>
				<td>
				<li>어댑티브 비트레이트 스트리밍은 HLS 및 MPEG-DASH 형식을 지원합니다.</li>
				<li>어댑티브 비트레이트 스트리밍은 암호화 및 DRM(디지털 권한 관리)과 같은 고급 기능을 지원합니다.</li>
        </td>
 </tr>
	 <tr>
        <td>
            제품 사용 용이성
        </td>
				<td>
				<li>VOD의 어댑티브 비트레이트 스트리밍 작업의 모든 매개변수는 템플릿에서 설정할 수 있습니다. 복잡한 매개변수를 구성하는 대신 템플릿 ID만 입력하면 됩니다. 사용자가 직접 사용할 수 있는 공통 사전 설정 시스템 템플릿을 제공하며 자신만의 맞춤형 템플릿을 관리할 수도 있습니다.</li>
				<li>어댑티브 비트레이트 스트리밍은 업로드 완료 시 자동 작업 트리거를 지원합니다. 업로드하는 동안 태스크 플로우 매개변수를 지정할 수 있으며, 오디오/비디오 업로드가 완료되면 어댑티브 비트레이트 스트리밍 작업이 자동으로 트리거되므로 작업을 수동으로 시작할 필요가 없습니다.</li>
				<li>기존 오디오/동영상에 대해 어댑티브 비트레이트 스트리밍을 수동으로 시작할 수 있습니다. 작업을 시작할 때 템플릿 ID만 지정하면 됩니다.</li>
				<li>VOD Player SDK는 간단하고 빠른 통합 후 어댑티브 비트스트림을 빠르고 편리하게 재생할 수 있습니다.</li>
        </td>
 </tr>
</table>

## 적용 시나리오
<table>
    <tr>
        <th style="width:160px">
            시나리오               
        </th>
				<th>
           설명
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            이커머스 플랫폼
        </td>
				<td>
				오디오/비디오는 여러 해상도로 사용할 수 있습니다. 시청자가 제품 영상을 재생하면 먼저 원활한 재생이 보장되며, 시청자의 네트워크 상황에 따라 최적의 화질로 스트리밍이 자동 전환됩니다.
        </td>
    </tr>
	<tr>
        <td>
            비디오 웹 사이트
        </td>
				<td>
				동일한 비디오가 여러 해상도로 제공됩니다. 플레이어는 현재 네트워크 상태에 따라 최적의 화질로 자동 전환되어 원활한 재생을 보장합니다.
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            UGSV 플랫폼
        </td>
				<td>
				비트레이트는 사용자의 재생 장치의 네트워크 상태에 따라 자동으로 전환되어 재생의 원활성을 먼저 보장합니다.
        </td>
 </tr>
  <tr>
        <td>
            온라인 교육 플랫폼
        </td>
				<td>
				네트워크 상황에 따라 통신 품질이 향상되고, 녹화된 영상에 대해 다중 해상도를 제공하여 재생 중 사용자의 네트워크 상황에 따라 가장 적절한 해상도로 자동 전환됩니다. 중요한 콘텐츠의 경우 사용자가 수동으로 해상도를 전환할 수 있습니다. 비트 레이트가 너무 높으면 비디오 버퍼링을 위해 재생을 일시 중지할 수 있습니다.
        </td>
 </tr>
</table>

## 사용 방법
자세한 내용은 [어댑티브 비트레이트 스트리밍](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33942)을 참고하십시오.
