## 概要
マルチビットレートインテリジェント切り替えとは、ビデオの再生時に、プレーヤーがユーザーのネットワーク状態に応じて適切なビットレートに自動的に切り替えてオーディオビデオストリームの再生を行うことができる機能です。ネットワーク品質が低い場合は、低解像度のビデオビットストリームを再生することで、再生のスムーズさをできる限り保証し、ネットワークが良好な場合はネットワーク帯域幅を十分に活用して自動的に高解像度再生に切り替え、最良の画質体験を提供することができます。マルチビットレートインテリジェント切り替えを実装するには、まず元のオーディオビデオストリームをトランスコードして複数仕様（ビットレート、ビデオ解像度などのパラメータを指します）のオーディオビデオファイルストリームとして出力してから、これらのトランスコードされたオーディオビデオファイルストリームをパッケージ化して1つのアダプティブビットレートストリームファイルを生成し、最後にプレーヤーがネットワーク帯域幅環境に応じて、現在の帯域幅環境に最も適したビットレートを自動選択して再生を行います。
VODマルチビットレートインテリジェント切り替え機能の完全性と使いやすさは、どちらも業界トップレベルです。

<table>
    <tr>
        <th style="width:160px">
            項目               
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            機能の完全性
        </td>
				<td>
				<li>HLSおよびMPEG-DASH形式をサポートしています。</li>
				<li>暗号化とデジタル著作権管理（DRM）の高度な機能をサポートしています。</li>
        </td>
 </tr>
	 <tr>
        <td>
            製品の使いやすさ
        </td>
				<td>
				<li>VODのアダプティブビットレートストリーミング変換タスクのすべてのパラメータはテンプレートで設定することができます。使用する際に、大量のパラメータの代わりにテンプレートIDを入力するだけで済みます。ユーザーがそのまま使用できるよう、一般的なシステムプリセットテンプレートをご提供していますが、ご自分でテンプレートを管理することも可能です。</li>
				<li>アップロード完了後にアダプティブビットレートストリーミング変換タスクを自動的にトリガーすることができます。ユーザーがアップロードの際にタスクフローパラメータを指定すると、オーディオビデオのアップロード完了後にアダプティブビットレートストリーミング変換タスクが自動的にトリガーされ、手動でタスクを開始する必要がなくなります。</li>
				<li>既存のオーディオビデオを手動で開始し、タスク開始時にテンプレートIDを指定することもできます。</li>
				<li>VODプレーヤーSDKでは、簡単でスピーディーな統合が可能で、アダプティブビットレートストリーミング再生を便利に行うことができます。
        </td>
 </tr>
</table>

## 適用ケース
<table>
    <tr>
        <th style="width:160px">
            シーン               
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            eコマースプラットフォーム
        </td>
				<td>
				商品関連のオーディオビデオに複数の解像度のバージョンを提供し、顧客が再生する際のスムーズさを優先的に保証しつつ、ネットワーク状況に応じて最適な解像度のバージョンに自動的に切り替えて再生することで、スムーズなショッピング体験を可能にします。
        </td>
    </tr>
	<tr>
        <td>
            ビデオWebサイト
        </td>
				<td>
				同じビデオの複数の解像度のバージョンを提供し、プレーヤーで再生する際にユーザーのネットワーク状況に応じて最適な解像度のバージョンに自動的に切り替えて再生することで、再生のスムーズさを優先的に保証します。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            ショートビデオプラットフォーム
        </td>
				<td>
				ユーザーの再生端末のネットワーク状況に応じてビットレートを自動的に切り替え、再生のスムーズさを優先的に保証します。
        </td>
 </tr>
  <tr>
        <td>
            eラーニングプラットフォーム
        </td>
				<td>
				ネットワーク状況に応じて通信品質を向上させ、プレレコーディングするビデオに複数の解像度のバージョンを提供し、再生の際にユーザーのネットワーク状況に応じて適切な解像度に自動的に切り替えて再生します。重要なコンテンツについては、ユーザーが解像度を手動で切り替えることができ、ビットレートが高すぎる場合は再生を一時停止してバッファリングすることができます。
        </td>
 </tr>
</table>

## 使用方法
[アダプティブビットレートストリーミングへのトランスコード](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33942)をご参照ください。
