## 概要
VODではマルチ端末のプレーヤーSDKを提供しています。これには次のようなメリットがあります。
<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            メリット               
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
 <tr>
        <td>
            幅広いプラットフォームをカバー
        </td>
				<td>
            <li>iOS、Android、Web（Flash/HTML5）、Flutterをカバーしています。</li>
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            豊富な機能
        </td>
				<td>
				<li>最初のフレームの秒速開始、プレーヤーのオープニング、一時停止とエンディングのロール画像、再生とキャッシュの同時実行、倍速再生、ビデオのキーモーメント、メディアの弾幕、外部字幕、プレーヤーロゴのカスタマイズ、プレーヤーのパスワード設定などの多くの機能を提供します。ユーザーはビジネスニーズに合わせて機能を選択し、ビジネスエコシステムの構築に役立てることができます。</li>
				<li>プレーヤーは、リンク不正アクセス防止、URL認証、HLS暗号化、プライベートプロトコル暗号化、オフラインダウンロードなどのビデオセキュリティソリューションに加え、動的ウォーターマークなどのビデオセキュリティ機能をサポートしています。ユーザーのメディアセキュリティをトータルに確保し、さまざまなビジネスシナリオのセキュリティニーズに応えます。</li>
				<li>再生ステータスの取得とイベント設定APIをサポートしています。</li>
				<li>iframeのスピード公開と、ビデオファイルのプログレッシブなロードをサポートしています。</li>
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            高い再生品質
        </td>
				<td>
				<li>オーディオビデオコンテンツに特化したCDNアクセラレーションによって、メディア再生がさらにスムーズになります。</li>
				<li>プレーヤーはQUICプロトコルをサポートし、脆弱なネットワーク下での再生品質をより良好なものにします。</li>
        </td>
 </tr>
  <tr>
        <td>
            使いやすさ
        </td>
				<td>
            <li>再生インターフェースのデザインはシンプルで、メディア資産IDのみですぐに再生が実現できます。</li>
						<li>サードパーティプレーヤーのプラグインを提供し、サードパーティプレーヤーでのVODビデオ再生をサポートします。</li>
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            詳細な再生品質データ
        </td>
				<td>
            <li>フルリンクビデオ再生品質モニタリングをサポートしています。再生パフォーマンス、ユーザー行動、ファイルの特徴などを含む多次元的なデータ指標で、業務の効率的運営をサポートします。</li>
        </td>
 </tr>
</table>

VODプレーヤーSDKをCDNネットワークのアクセラレーション配信と組み合わせることで、幅広いプラットフォームをカバーし、高品質で、機能が豊富で使いやすいメディア再生を実現できます。

## 適用ケース
<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            シーン               
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
	 <tr>
        <td>
            短編ビデオの再生
        </td>
				<td>
				プレーヤーSDKは、VODプラットフォームが提供するコンテンツ審査、メディア資産管理、シームレススイッチング、ファーストスクリーン秒速開始インタラクティブフローティングウィンドウなどの機能と組み合わせることができ、ユーザーのショートビデオ制作に関するシーンでよく用いられます。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            長編ビデオの再生
        </td>
				<td>
            プレーヤーSDKをVODのアダプティブビットレートストリーミング、解像度のシームレススイッチング、サムネイル、スクリーンキャプチャ、倍速再生などの機能を組み合わせ、長編ビデオユーザーによる連続ビデオドラマやビデオポータルなどの制作シーンに用いることができます。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            ビデオ著作権保護
        </td>
				<td>
           プレーヤーSDKは、VODのビデオセキュリティ機能をサポートするだけでなく、プライベートプロトコルの暗号化、オフラインダウンロード、マーキーおよびリンク不正アクセス防止などの機能もサポートしており、ユーザー自身でビデオのセキュリティを確保できるようにします。
        </td>
 </tr>
  <tr>
        <td>
            CSSレコーディング
        </td>
				<td>
           プレーヤーSDKは、CSSレコーディングファイルの再生はもちろん、CSSタイムシフト視聴、疑似ライブストリーミング視聴をサポートしており、オーディオビデオライブストリーミングとVODのシーンでの一体化された視聴体験の実現を支援します。
        </td>
 </tr>
</table>

## 使用方法
VODプレーヤーSDKのご利用については、[プレーヤーSDKドキュメントの概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/7836)をご参照ください。
