腾讯云 DDoS 高防包计费调整，新版计费规则将于**2022年03月24日**正式启用。
## 计费方式

新版 DDoS 高防包承诺提供全力防护能力。全力防护指以成功防护每一次 DDoS 攻击为目标，整合当前本地清洗中心能力，全力对攻击进行抵御，同时随着腾讯云网络能力的不断提升，全力防护也会随之提升，无需您付出额外的升级成本。

>! 如果您的业务遭受的 DDoS 攻击影响到腾讯云高防清洗中心的基础设施，则腾讯云保留压制流量的权利。DDoS 高防包实例受到流量压制时，可能对您的业务造成一定影响，例如业务访问流量可能会被限速，甚至被封堵。


| 计费参数      | 计费模式  | 付费方式 | 付费说明                                                       |
| ------------ | ------------ | -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 防护 IP 数 | 包月 | 后付费   | 选择需要使用 DDoS 高防包实例防护的所有业务 IP 的数量，默认是10个，可选规格：10个、50个、100个。<br/>若升级防护 IP 数，则在原有的基础上加收额外费用，仅可升不可降 |
| 业务规模 | 包月 | 后付费   | 业务规模指被防护业务的正常业务规模，以带宽来衡量，入方向或出方向流量按每月最大值95消峰，单价为14美元/Mbps/月。<br/>允许业务规模短期峰值超过购买的业务规模规格，但是如果一个月累计36小时超过规格，则当月的全力防护会失效，仅保留原生防护的基础防护能力，正常业务带宽不会受到限制。 |


>?
>- 需要选择与 CVM、CLB 等云资源相同地域的 DDoS 高防包，业务 IP 绑定后才实际生效。
>- 流量每月最大值95消峰： 以5分钟粒度进行采样，1个自然月为统计时长。月底将所有的采样点按峰值从高到低排序，去掉5%的最高峰值采样点后，当前最高峰作为95计费点带宽。
## 产品价格

新版 DDoS 高防包默认支持保护单个地域下的业务 IP，防护 IP 数支持扩展。如果您需要保护多个地域下的 IP，则需要开通多个实例，若线上售卖的规格不满足您的业务需求，可以 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 联系我们定制。

### 业务规模价格说明

| 业务规模 | 月单价（单位：美元） |
| -------- | -------------------- |
| 50Mbps   | 700                  |
| 100Mbps  | 1400                 |
| 200Mbps  | 2800                 |
| 300Mbps  | 4200                 |
| 500Mbps  | 7000                 |
| 600Mbps  | 8400                 |
| 800Mbps  | 11200                |
| 1000Mbps | 14000                |
| 2000Mbps | 28000                |
| 3000Mbps | 42000                |

###  防护 IP 数价格说明

| 防护 IP 数   | 月单价（单位：美元） |
| ------------ | -------------------- |
| 防护10个 IP  | 8890                 |
| 防护50个 IP  | 17780                |
| 防护100个 IP | 33333.33             |


>?
>- 购买10IP 高防包默认赠送50 Mbps 业务规模。
>- 购买50IP 高防包默认赠送300 Mbps 业务规模。
>- 购买100IP 高防包默认赠送1000 Mbps 业务规模。

### CC 防护峰值说明

| 地区 | CC 防护峰值 |
| ---- | ----------- |
| 广州 | 300,000QPS  |
| 上海 | 700,000QPS  |
| 北京 | 300,000QPS  |

下表描述了不同业务规模的 DDoS 高防包实例的单价：

### CC 防护峰值说明

|地区|CC 防护峰值|
|----|---|
|广州|300,000QPS|
|上海|700,000QPS|
|北京|300,000QPS|

## 欠费提醒
DDoS 高防包实例:
- 在账户余额充足的情况下，系统会在次月1号自动结算上月费用并进行扣费。
- 如账户余额不足，系统将向您推送余额不足需进行账户充值的通知，通知以邮件、短信和站内信的方式推送（实际接收方式以您在 消息中心订阅 配置为准）。

>! 
>- 该产品为月度后付费模式，该规格最少购买时长为12个月，期间不支持实例销毁。超过该期限后，将自动续约。若想暂停服务，销毁资源请 [联系我们](https://intl.cloud.tencent.com/contact-us)。
>- 开通该产品需要冻结3个月授信额度，请保证您有足够的授信额度。
>- 本产品不支持退款。


## 终止服务
DDoS 高防包服务为后付费模式。当您想要结束该服务请务必 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)至客服申请销毁资源，若资源未销毁，可能会持续产生费用。
- 当月申请资源销毁后本月各项费用不变（包月项的费用照常支付，按天按量计费项根据实际资源销毁时产生费用为准进行支付），资源销毁后该资源防护服务立即终止，次月资源不再计费。
- 整个销毁流程需要1-3个工作日完成，具体时长以实际操作时间为准（销毁期间可能会陆续产生防护费用）。