사용자가 CVM 인스턴스에 배포한 애플리케이션이 공개적으로 서비스를 제공해야 할 경우, Internet를 경유하여 데이터를 전송하므로 1개 Internet IP 주소（공용 네트워크 IP 주소）가 있어야 합니다. Tencent Cloud에서 제공하는 Internet 액세스는 Tencent Cloud 데이터 센터의 고속 인터넷을 경유합니다. 국내의 멀티 BGP 네트워크 커버리지에는 20개 넘는 네트워크 ISP가 있고 BGP 공용 네트워크 출구는 몇 초안에 크로스 도메인으로 전환되므로 사용자가 어떤 네트워크를 사용하든 고속 및 안전한 네트워크 품질을 누릴 수 있도록 보장합니다.

## 공용 네트워크 IP 주소
 - **개요：** 공용 네트워크 IP 주소는 Internet의 비저장 주소이며 공용 네트워크 IP 주소가 있는 CVM은 Internet의 다른 컴퓨터와 서로 액세스 가능합니다. 
 - **획득：**CVM을 생성할 때 네트워크에 0Mbps 보다 큰 대역폭을 설정하면 완료한 뒤 Tencent Cloud 시스템이 자동으로 Tencent Cloud 공유 IP 주소 풀에서 해당 인스턴스를 위해 1개 공유 IP 주소를 할당합니다. 이 주소는 변경 가능하며 작업에 대한 자세한 내용은 [공용 네트워크 IP 변경](https://intl.intl.cloud.tencent.com/document/product/213/16642) 을 참조하십시오.
 -**구성：** Internet에서 공용 네트워크 IP 주소로 CVM 인스턴스에 로그인하여 구성할 수 있습니다. CVM 인스턴스 로그인에 대한 자세한 내용은 [Linux 인스턴스 로그인](/doc/product/213/5436) 및 [Windows 인스턴스 로그인](/doc/product/213/5435) 을 참조하십시오.
 - **전환：**공유 IP 주소는 네트워크 주소를 통해 (NAT)로 전환되어 인스턴스의 [개인 IP 주소](/doc/product/213/5225) 에 매핑됩니다. 
 - **유지 보수：**Tencent Cloud의 모든 공용 네트워크 인터페이스는 Tencent Gateway(TGW)에 의해 일괄 처리됩니다. Tencent Cloud CVM 인스턴스의 공용 네트워크 ENI는 통합 인터페이스 레이어 TGW에 배포되어 있어 CVM은 감지 불가 합니다. 그러므로 사용자는 CVM에서 `ifconfig (Linux)`및 `ipconfig (Windows)` 커맨드를 통해 네트워크 인터페이스 정보를 조회할 경우 [개인 네트워크](/doc/product/213/5225) 정보만 조회할 수 있습니다. 공용 네트워크 정보는 사용자가 [CVM 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cvm) 에 로그인하고 CVM 목록/상세 페이지에서 조회할 수 있습니다.
 - **요금：**인스턴스는 공용 네트워크 IP 주소를 통해 서비스를 제공하므로 이에 해당하는 요금을 지불해야 합니다. 자세한 내용은 [네트워크 대역폭 구매](/doc/product/213/509#2.1.-.E5.B8.A6.E5.AE.BD.E5.8C.85.E8.AE.A1.E8.B4.B9) 를 참조하십시오.

## 공용 네트워크 IP 주소 릴리스
사용자는 인스턴스와 관련된 공용 네트워크 IP 주소를 적극적으로 연결 및 릴리스할 수 없습니다. 
다음과 같은 상황이 발생하면 공용 네트워크 IP 주소는 릴리스되거나 다시 할당됩니다.
- **인스턴스 종료 시**사용자가 종량제 유형의 인스턴스를 적극적으로 종료하면 Tencent Cloud는 해당하는 공용 네트워크 IP 주소를 릴리스합니다.
- **[EIP 주소](/doc/product/213/5733) 와 인스턴스의 연결 및 연결 취소된 경우** 인스턴스와 EIP 주소가 연결된 경우 Tencent Cloud는 인스턴스의 기존 공용 네트워크 IP 주소를 릴리스합니다. 인스턴스와 EIPv6 주소 연결을 취소할 경우 인스턴스는 자동으로 새 공용 네트워크 IP 주소를 할당하며 릴리스된 공용 네트워크 IP 주소는 공용 네트워크 IP 주소 풀로 리턴되어 재사용이 어렵습니다. 

사용자가 고정 및 영구적인 공용 네트워크 IP 주소가 필요할 경우 [EIP 주소](/doc/product/213/5733)를 사용할 수 있습니다. 

## 운영 가이드
사용자는 공용 네트워크 IP 주소를 획득 및 변경 등 작업을 실행할 수 있으므로 자세한 안내는 다음을 참조하십시오.
- [인스턴스 공용 네트워크 IP 주소 획득](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/17940)
- [인스턴스 공용 네트워크 IP 주소 변경](https://intl.intl.cloud.tencent.com/document/product/213/16642)
