セキュリティグループは、ステートフルパケットをフィルタリングする機能を備える仮想ファイアウォールです。CVM、CLB及びクラウドデータベースなどのインスタンスへのアクセス制御を設定し、インスタンスレベルのインバウンド・アウトバウンドトラフィックを制御するために使用されます。ネットワークセキュリティ隔離に対する重要な手段です。
セキュリティグループルールの設定を利用して、セキュリティグループ内のインスタンスのインバウンドトラフィック・アウトバウンドトラフィックを許可または禁止することができます。

## 特徴
- セキュリティグループは、論理的グルーピングであり、同一リージョン内にある同じネットワークセキュリティ隔離を要するCVM、ENI、クラウドデータベースなどのインスタンスを同じセキュリティグループ内に追加することができます。
- 同じセキュリティグループに関連付けたインスタンスは、デフォルトで相互接続できません。相互接続したい場合、許可ルールを追加する必要があります。
- セキュリティグループはステートフルであり、許可されたインバウンドトラフィックに対して、自動的にアウトバウンドも許可され、逆も同じです。
- いつでもセキュリティグループルールを修正することができ、直ちに有効になります。

## セキュリティグループルール
### 構成要素
セキュリティグループルールの構成要素は、以下のことを含みます：
- ソース：ソースデータ（インバウンド）またはターゲットデータ（アウトバウンド）のIPアドレス。
- プロトコルタイプとプロトコルポート：プロトコルタイプの例、TCP、UDP、HTTPなど。
- ポリシー：許可または拒否。

### ルールのプライオリティ
- セキュリティグループ内のルールは、プライオリティを持っています。プライオリティールールは、リストにある各ルールの位置により表示されます。リストの冒頭にあるルールは、プライオリティは最も高く、優先に適用されます。一方、リストの末尾にあるのは、プライオリティが最も低いです。
- ルールが矛盾した場合は、デフォルトで先頭のルールを適用します。
- トラフィックのインバウンド/アウトバウンドがあるセキュリティグループのインスタンスにバインディングされた場合は、セキュリティグループルールリストの冒頭から末尾まで逐条にマッチします。一旦一件のルールがマッチされると、通信を許可し、後続のマッチングが停止になります。

### 複数のセキュリティグループ
一つのインスタンは、一個または複数のセキュリティグループにバインディングすることができます。インスタンを複数のセキュリティグループにバインディングする際に、上から下へ順番にマッチングを実行します。またいつでもセキュリティグループのプライオリティを調整することができます。

## セキュリティグループのテンプレート
セキュリティグループを新規作成する際に、Tencent Cloudに提供された二種類のテンプレートから選択できます：
- 全般ポートをオープンするテンプレート：全てのインバウンド/アウトバウンドのトラフィックをインターネットにオープンします。
- 常用ポートをオープンするテンプレート：TCP 22ポート（Linux SSH ログイン）、80、443ポート（Webサーバー）、3389ポート（Windows リモートログイン）、 ICMP プロトコル（Ping）、及びプライベートネットワークをインターネットにオープンします。

>
>- 提供されたセキュリティグループテンプレートがお客様の要求を満たさない場合は、カスタマイズセキュリティグループを新規作成することができます。詳細については、[セキュリティグループ作成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/18197)と[セキュリティグループ事例](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/32369) をご参照ください。
>- お客様がアプリケーション層（HTTP/HTTPS）にセキュリティ対策への需要がある場合は、[Tencent Cloud Web Application Firewall（WAF）](https://cloud.tencent.com/product/waf) を別途購入することが可能です。WAFはお客様にアプリケーション層のWebセキュリティ保護を提供し、Web 脆弱性の攻撃、悪意のあるクローラー及びCC攻撃などの脅威を防ぎ、ウェブサイトとWebアプリケーションの安全を保護します。
