보안 그룹은 데이터 필터링 기능을 갖춘 버츄얼 방화벽으로서 CVM, CLB,CDB 등 인스턴스 설정에 사용하여 네트워크 액세스를 제어합니다. 인스턴스의 트래픽 인바운드/아웃바운드 제어는 중요한 네트워크 보안 격리 수단입니다.
보안 그룹 규칙을 설정하여 보안 그룹에서 인스턴스의 인바운드/아웃바운드 트래픽을 허용 및 금지할 수 있습니다.

## 특징
- 보안 그룹은 논리적인 그룹이며 동일한 리전 내에 네트워크 보안 격리가 필요한 CVM, ENI 및 COB 등 인스턴스를 동일한 보안 그룹에 추가할 수 있습니다.
- 동일한 보안그룹에 연결된 인스턴스는 기본적으로 상호 연결되지 않으므로 사용자는 해당하는 허용 규칙을 추가해야 합니다.
- 보안 그룹의 상태가 표시되며, 사용자가 허용한 인바운드 트래픽에 대해 모두 자동 유출을 허용하고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다.
- 사용자는 언제든지 보안 그룹의 규칙을 수정할 수 있으며 새로운 규칙의 효력은 즉시 발생합니다.

## 보안 그룹 규칙
### 구성 요소
보안 그룹 규칙은 다음과 같은 구성 요소를 포함합니다.
- 출처: 소스 데이터(인바운드) 또는 타깃 데이터(아웃바운드)의 IP
- 프로토콜 유형 및 포트: 프로토콜 유형 TCP, UDP, HTTP 등
- 정책: 허용 또는 거절

### 규칙 우선 순위
- 보안 그룹 내 규칙은 우선 순위가 있습니다. 규칙 우선 순위는 리스트의 위치를 통해 표시되므로 리스트 위에 있는 규칙은 가장 높고 먼저 적용되며 아래 있는 규칙의 우선 순위는 가장 낮습니다.
- 규칙 충돌이 발생할 경우 적용하는 위치의 이전 규칙을 기본으로 합니다.
- 트래픽 인바운드/아웃바운드가 보안 그룹의 인스턴스를 바인딩할 경우 보안 그룹 규칙 리스트의 가장 높은 규칙부터 마지막 행까지 순서대로 적용합니다. 적용된 규칙이 성공적으로 매핑되고 통과가 허용되면 해당 규칙 이후의 규칙은 더 이상 매핑되지 않습니다.

### 여러 보안 그룹
1개 인스턴스는 1개 또는 여러 보안 그룹을 바인딩할 수 있습니다. 여러 보안 그룹을 바인딩할 경우 위부터 아래로 순서대로 매핑되므로 언제든지 보안 그룹의 우선 순위를 조정할 수 있습니다.

## 보안 그룹 템플릿
보안 그룹 생성 시, Tecent Cloud에서 제공한 두 가지 보안 그룹 템플릿을 선택할 수 있습니다.
- 모든 포트 템플릿 개방: 모든 인바운드/아웃바운드 트래픽을 개방합니다.
- 상용 포트 템플릿 개방: TCP 22포트(Linux SSH 로그인), 80 및 443포트(Web 서비스), 3389포트(Windows 원격 로그인),  ICMP 프로토콜(Ping),  개인 네트워크 등을 개방합니다.

>
>- 제공된 보안 그룹 템플릿이 사용자 실제 이용을 충족하지 않을 경우 사용자 정의 보안 그룹을 생성할 수 있습니다. 자세한 내용은 [보안 그룹 생성](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/18197) 및 [보안 그룹 응용 사례](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/32369)를 참조하십시오.
>- 응용 레이어(HTTP/HTTPS)에 대한 보안 수요가 필요할 경우 [Tecent Cloud WAF(Web Application Firewall)](https://cloud.tencent.com/product/waf)을 별도로 구매하여 응용 레이어 Web 보안을 제공할 수 있습니다. Web 취약점 공격,  악성 크롤러 및 CC 공격 등 행위를 제어하여 네트워크 및 Web MS를 보호합니다.
