Tencent Cloud는 네트워크와 보안 그룹을 제공하여 사용자의 인스턴스 보안, 효율, 자유로운 대내외적 서비스 제공을 보장합니다.

## 암호화 로그인 방식
Tencent Cloud는 두 가지 암호화 로그인 방식을 제공합니다. 사용자는 [비밀번호 로그인](/doc/product/213/6093)과 [SSH 키 쌍 로그인](/doc/product/213/6092) 두 가지 방식 중 하나를 선택하여 안전하게 CVM 연결을 진행할 수 있습니다. Windows 시스템 인스턴스는 SSH 키 로그인을 지원하지 않습니다.

## 네트워크 액세스
동일 Tencent Cloud에 속한 클라우드 서비스는 [Internet 액세스](/doc/product/213/5224), 또는 [내부 네트워크 액세스](/doc/product/213/5225)를 경유할 수 있습니다.
 - Internet 액세스: Internet 액세스는 Tencent Cloud에서 인스턴스에 제공하는 공개 데이터 전송 서비스입니다. 인스턴스는 공용 네트워크상의 다른 컴퓨터와 통신할 수 있도록 공인 IP 주소가 할당됩니다.
 - 내부 네트워크 액세스: 내부 네트워크 액세스인 랜(LAN) 서비스는 Tencent Cloud가 인스턴스 개인 IP 주소로 제공함으로써 리전 간 완전 무료 내부 네트워크 통신 서비스를 구현합니다.

## 네트워크 환경
Tencent Cloud의 [네트워크 환경](/doc/product/213/5227)은 기본 네트워크와 가상 사설 클라우드(VPC)로 나뉩니다.
 - 기본 네트워크: 기본 네트워크는 Tencent Cloud 상의 모든 사용자의 공용 네트워크 리소스 풀입니다. Tencent Cloud를 사용하기 이제 막 시작한 사용자에게 적합합니다.
 - VPC: VPC는 사용자가 Tencent Cloud에서 사용자 정의하는 논리적 격리 네트워크 공간입니다. VPC의 인스턴스는 사전 설정된, 사용자 정의 IP 대역에서 시작되고 다른 사용자와 상호 격리할 수 있습니다. 네트워크 관리에 익숙한 사용자에게 적합합니다.

## 보안 그룹
[보안 그룹](/doc/product/213/5221)은 패킷 필터링 기능을 가진 상태 저장 가상 방화벽의 일종으로, 단일 또는 다중 CVM의 네트워크 액세스 제어를 설정하는 데 사용된다. Tencent Cloud에서 제공하는 중요한 네트워크 보안 격리 방법이다.
다음과 같은 방법으로 인스턴스의 액세스 권한을 통제할 수 있습니다.
 - 다중 보안 그룹을 생성하여 보안 그룹마다 다른 규칙을 지정하십시오.
 각각의 인스턴스에 하나 또는 여러 개의 보안 그룹을 할당합니다. Tencent Cloud는 해당 규칙에 따라 다음 중 어느 트래픽이 인스턴스에 액세스할 수 있는지, 인스턴스가 어떤 리소스에 액세스할 수 있는지 확인합니다.
 - 보안 그룹 생성은 특정 IP 주소 또는 특정 보안 그룹만을 인스턴스에 액세스할 수 있게 합니다.

## EIP
[EIP 주소](/doc/product/213/5733)(Elastic IP, EIP), EIP 주소 또는 EIP라고 합니다. 동적 클라우드 컴퓨팅을 위해 설계된 정적 IP 주소입니다.
다음 환경에서 EIP 사용을 추천합니다.
 - 인스턴스는 통제 불가능한 이유로 다운될 수 있으므로 동일한 IP 주소의 대체 인스턴스를 사용하여 액세스를 보장해야 합니다.
 - 인스턴스는 공인 IP 주소가 없으므로 정적 IP 주소가 하나 필요합니다.

## ENI
[ENI](/doc/product/213/6514)(Elastic Network Interface, ENI)는 가상 사설 네트워크 내 CVM을 바인딩하는 일종의 탄력적인 네트워크 인터페이스로써 여러 CVM 간에 자유롭게 마이그레이션할 수 있습니다. ENI는 관리 네트워크를 배치하고 신뢰성 높은 네트워크를 구축하는 데 큰 도움이 됩니다.
