Tencent Cloudはネットワークとセキュリティ機能を提供し、お客様のインスタンスが安全、自由、かつ高効率で外部と内部にサービスを提供するように保障します。

## 暗号化のログイン方式
Tencent Cloudは、[パスワードによるログイン](/doc/product/213/6093) と[SSHキーペアによるログイン](/doc/product/213/6092)の二つの暗号化のログイン方式を提供します。ユーザーは二つの方式を自由に選び、CVMに接続することができます。Windowsシステムのインスタンスは、SSHキーによるログインをサポートしません。

## インターネットアクセス
Tencent Cloudにあるクラウド製品は、[Internetアクセス](/doc/product/213/5224)か[プライベートアクセス](/doc/product/213/5225)を介してアクセスできます。
 - Internetアクセス：Internetアクセスは、Tencent Cloudがインスタンスのパブリックデータ転送のために提供するサービスです。インターネットのほかのコンピューターと通信させるように、インスタンスにパブリックIPアドレスがアサインされます。
 - プライベートアクセス：プライベートアクセスはすなわちローカルエリアネットワーク（LAN）サービスであり、Tencent CloudがインスタンスにプライベートIPアドレスを提供することにより、同一地域における完全無料を実現するためのプライベート通信サービスです。

## ネット環境
Tencent Cloudの[ネット環境](/doc/product/213/5227)は、基幹ネットワークとVirtual Private Cloud( VPC )の二種類に分けられます。
 - 基幹ネットワーク：基幹ネットワークは、Tencent Cloudにおけるすべてユーザーのパブリックネットワークのリソースプールで、Tencent Cloudの初心者に向いています。
 - Virtual Private Cloud：VPCは、ユーザーがTencent Cloudにおいてカスタマイズしたロジック的に隔離されているネットワークスペースです。VPCにおけるインスタンスはプリセットされたカスタマイズのIPレンジで起動され、ほかのユーザーと互いに隔離することができます。VPCは、ネットワーク管理に慣れているユーザーに向いています。

## セキュリティグループ
[セキュリティグループ](/doc/product/213/5221)は、状態付きのパッケージフィルタリング機能を持つ仮想ファイアウォールで、一つまたは複数のCVMのネットワークアクセス制御の設定に使用されます。セキュリティグループは、Tencent Cloudから提供される重要なネットワークセキュリティの隔離手段です。
次のように、インスタンスのアクセス権限を制御できます。
 - 複数のセキュリティグループを作成し、セキュリティグループごとに異なるルールを指定します。
 - インスタンスごとに一つまたは複数のセキュリティグループをアサインします。これらのルールに基づいて、Tencent Cloudはインスタンスにアクセスできるトラフィックと、インスタンスがアクセスできるリソースを確定します。
 - 特定のIPアドレスまたは特定のセキュリティグループのみがインスタンスにアクセスできるように、セキュリティグループを構成します。

## Elastic IP
[Elastic IP](/doc/product/213/5733)(EIP)は、ダイナミックなクラウドコンピューティングに特化されている静的IPアドレスです。
次のケースにおいては、Elastic IPを使用することをおすすめします。
 - インスタンスは制御できない原因でサーバーダウンするため、アクセスを確保するために、同じIPアドレスをもつ代用インスタンスが必要です。
 - インスタンスはパブリックIPアドレスがないため、静的IPアドレスが必要です。

## Elastic Network Interface
[Elastic Network Interface](/doc/product/213/6514)(ENI)は、VPCにおけるCVMをバインドするためのElasticネットワークインターフェースであり、複数のCVMの間で自由にマイグレーションできます。管理ネットワークの構成、信頼度の高いネットワークソリューションの構築に際し、ENIは大きく貢献します。
