## 1.	背景
本モジュールは、お客様がTencent Cloud Blockchain RPC（「本機能」）を使用する場合に適用されます。本モジュールは、に記載されている[Data Processing and Security Agreement](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)（データ処理およびセキュリティに関する契約）（以下「DPSA」）に組み込まれます。本モジュールにおける用語のうち本書内に定義のないものは、DPSA内で定義された意味を有するものとします。DPSAと本モジュールとの間に矛盾がある場合には、その不一致の範囲で本モジュールを優先するものとします。

## 2.	処理
当社は、本機能に関連して以下のデータを処理します。

| 個人情報 | 用途 | 
|---------|---------|
| **アプリケーション情報：**アプリケーション名、アプリケーションの作成時刻、アプリケーションの説明、IPまたはホワイトリストに登録されたウェブサイトのドメイン名（任意）、APIキー（暗号化）、RPC httpsリクエストリンク（これら情報が個人情報に該当する範囲内で） | 当社は、お客様に本機能を提供する目的でのみ、このデータを処理します。<br>このタイプのデータは、当社のTencentDB for MySQL機能に保存およびバックアップされます。 | 
| **アプリケーションリクエスト情報：** IPアドレス、アプリケーションからのリクエストとブロックチェーンからの応答、アプリケーションからのリクエストの消費単位（これら情報が個人情報に該当する範囲で） | 当社は、お客様に本機能を提供する目的でのみ、このデータを処理します。この目的には、リクエスト統計のお客様への表示が含まれます。<br>これらのデータは当社のTencent Cloud House-C機能に保存およびバックアップされます。また、アプリケーションからのリクエストとブロックチェーンからの応答は、お客様に本機能を提供できるようにAnkrと共有されます。 | 


## 3.	サービス提供地域
DPSAに規定されるとおりです。

## 4.	サブプロセッサー
DPSAに規定されるとおりです。

## 5.	データ保持
当社は、本機能に関連して処理された個人データを以下のとおり保管します。

| 個人情報 | 保持ポリシー | 
|---------|---------|
| アプリケーション情報 | 当社はこのデータを、お客様から削除の要請を受けるまで保持し、要請を受けた場合は、15日以内に削除します。  | 
| アプリケーションのリクエスト情報 | 当社はこのデータを、お客様から削除の要請を受けるまで1か月保持し、要請を受けた場合は、15日以内に削除します。 | 


## 6.	特記条件
お客様は次の（i）および（ii）を行う旨を表明、保証および約束するものとします。（i）本機能に関連する個人データの処理に関して、適用法に従って、データ主体からすべての必要な同意を取得および維持し、ならびにデータ主体にすべての必須通知を提供する（該当する場合）。（ii）データ主体の個人データの処理が適用法に従った要件と制限に準拠するよう徹底する。お客様は、本要件の違反に直接的または間接的に起因してテンセントが被るすべての請求、債務、費用、経費、損失または損害（結果的損失、利益および評判の損失、ならびにすべての利息、罰則、法的およびその他の専門的費用および経費を含む）について、テンセントを補償し、損害を与えないことに同意するものとします。

