### MongoDB의 최신 버전은 무엇인가요?
현재 사용할 수 있는 TencentDB for MongoDB 버전은 3.2.10과 3.6.3입니다.

### TencentDB for MongoDB는 어떻게 삭제하나요? 만료되고 갱신하지 않으면 자동으로 삭제되나요?
TencentDB for MongoDB 인스턴스는 만료되고 갱신하지 않으면 자동으로 폐기됩니다. 잘 확인하고 데이터를 미리 백업하십시오. 콘솔의 인스턴스 리스트에서 [작업] > [추가] > [환불]을 선택하여 수동으로 작업을 폐기할 수 있습니다.

### MongoDB가 보안 자격 증명을 신청하는 방법?
처음으로 클라우드 API를 사용하기 전에 Tencent Cloud CVM 콘솔에서 보안 자격 증명을 신청하십시오.
보안 자격 증명은 SecretID와 SecretKey를 포함합니다.
 - SecretID: API 호출자 신분을 표식하는 데 사용됩니다.
 - SecretKey: 서명 문자열과 서버의 검증 서명 문자열의 키를 암호화하는 데 사용됩니다.

>!API 키는 Tencent Cloud API 요청을 생성하는 중요한 자격 증명입니다. Tencent Cloud API를 사용하면 모든 Tencent Cloud 리소스를 조작할 수 있습니다. 자산과 서비스 보안을 보장하기 위해 키를 잘 보관하고 주기적으로 키를 교체하십시오. 키를 교체하는 경우, 이전 키를 즉시 삭제하십시오. 세부 정보는 [서명 방법](https://cloud.tencent.com/document/product/240/8329)을 참조하십시오.

### MongoDB 사용자 이름에 대한 제한은 무엇인가요?
Tencent Cloud는 내부에 rwuser와 mongouser 두 개 기본 계정을 생성하였습니다. 내부에 생성한 사용자의 역할은 [readWriteAnyDatabase+dbAdmin](https://docs.mongodb.com/v3.0/reference/built-in-roles/)입니다. 즉, 귀하께서는 해당 계정으로 모든 데이터베이스에 대해 읽기/쓰기 작업을 실행할 수 있습니다. 단, 고위험도 작업의 권한을 갖고 있지 않습니다.
TencentDB for MongoDB의 버전에 따라 다르지만, 일부 인스턴스는 rwuser(이러한 인스턴스의 경우 Tencent Cloud에서 업그레이드를 진행할 것이며, 사전에 통지할 것입니다)만 갖고 있습니다.
TencentDB for MongoDB 콘솔로 비지니스의 수요에 맞춰 계정과 권한을 관리할 수 있습니다. 자세한 내용은 [제한 설명](https://cloud.tencent.com/document/product/240/622)을 참조하십시오.

### MongoDB에 선택 가능한 노드는 무엇이 있나요?
Tencent Cloud 호스팅 데이터 센터는 전세계 여러 곳에 분포되어 있습니다. 중국 국내에는 화남, 화동, 화북, 세 가지 지역을 포함하고 있으며 동남아 지역의 경우 홍콩 노드로 커버하고 북미 지역의 경우 IDC가 토론토에 있습니다.
또한, 당사는 더 많은 노드를 충족시키기 위해 점점 지역을 넓혀가고 있습니다. 노드는 지역과 가용 영역으로 구성되어 있습니다.
 - **지역**
현재 Tencent Cloud는 다음과 같은 지역을 제공합니다.
중국 대륙: 화남 지역(광저우), 화동 지역(상하이)과 화북 지역(베이징)
중국 대륙 이외 지역: 동남아 지역(홍콩), 북미 지역(토론토)
 - **노드**
가용 영역은 Tencent Cloud가 동일 지역에서 구축한 전력과 네트워크가 서로 독립된 물리적인 IDC를 말합니다.
가용 영역 간에 고장을 서로 격리시키고(대형 재해 또는 대형 전력 고장 제외) 고장의 확산을 방지하여 고객의 비즈니스가 온라인 서비스를 지속적으로 제공할 수 있게 합니다.
[화동 지역] 광저우 1 지역(매진됨), 광저우 2 지역, 광저우 3 지역
[화동 지역] 상하이 1 지역
[화북 지역] 베이징 1 지역
[동남아 지역] 홍콩 1 지역
[북미 지역] 토론토 1 지역
자세한 내용은 [MongoDB 지역 선택](https://cloud.tencent.com/document/product/240/3637)을 참조하십시오.
