## 사용 설명
Microsoft는 2020년 1월 14일부터 Windows Server 2008에 대한 지원을 공식적으로 종료했기 때문에 Tencent Cloud도 2020년 3월 16일에 Windows Server 2008 R2 엔터프라이즈 버전 SP1 64비트 공개 이미지를 비활성화했습니다. 이 이미지를 사용하는 Tencent Cloud CVM은 더 이상 Microsoft로부터 보안 업데이트 및 패치를 받을 수 없으며 프로그램 호환성, 안정성 및 보안 위험에 노출될 수 있습니다.

비즈니스의 보안과 안정성을 보장하기 위해 Windows Server 2008 R2 엔터프라이즈 버전 CVM 인스턴스를 최신 버전의 Windows Server로 마이그레이션하는 것이 좋습니다.

리스크 안내를 충분히 이해하고 이에 동의하는 경우 [사용자 정의 이미지](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4942)를 가져와서 Windows Server 2008 R2 엔터프라이즈 버전을 사용하여 인스턴스를 생성하거나 다시 설치할 수 있습니다.

## 위험 알림
Microsoft는 더 이상 보안 업데이트 및 패치를 제공하지 않기 때문에 운영 체제 문제를 해결할 수 없습니다. Windows Server 2008 R2 엔터프라이즈 버전 SP1 64비트 운영 체제를 계속 사용할 경우 다음 위험에 유의하십시오.
1. 2020년 3월 16일 이후 Windows Server 2008 R2 엔터프라이즈 버전 SP1 64비트 운영 체제를 사용하는 Tencent Cloud CVM은 더 이상 Microsoft로부터 업데이트 및 패치를 받을 수 없습니다. 이 운영 체제를 계속 사용하면 애플리케이션과 비즈니스가 애플리케이션 비호환성, 비준수 및 비기능적 보안 문제를 포함하되 이에 국한되지 않는 다양한 위험에 노출될 수 있습니다.
2. 2020년 3월 16일 이후에도 Windows Server 2008의 Tencent CVM을 계속 사용할 경우, Microsoft의 지원 결여로 인한 운영 체제의 장애, 보안 문제, 비호환성 또는 확인 불가능한 위험성이 높아지는 것에 대해 Tencent Cloud는 책임지지 않습니다. 상응하는 위험의 결과 및 책임은 스스로 부담해야 합니다.

## 서비스 공지
Microsoft는 더 이상 Windows Server 2008에 대한 보안 업데이트 및 패치를 제공하지 않기 때문에 Tencent Cloud는 운영 체제 문제를 해결할 수 없습니다. 다음 상황은 Tencent Cloud의 서비스 품질 또는 책임과 관련이 없습니다.
1. Windows Server 2008 R2 엔터프라이즈 버전 SP1 64비트 운영 체제를 사용하는 인스턴스는 장애, 보안 문제, 비호환성, 작업 예외 또는 시스템 충돌에 노출될 수 있습니다.
2. Windows Server 2008 R2 엔터프라이즈 버전 SP1 64비트 인스턴스에서 실행 중인 애플리케이션에 예외가 있고 Microsoft의 패치 또는 OS 지원이 필요한 경우 문제 해결 지원만 제공할 수 있지만 완전한 솔루션은 제공할 수 없습니다.
3. 하드웨어 호환성 및 드라이버 관련 제한으로 인해 새로운 Tencent Cloud CVM은 Windows Server 2008 이미지 실행을 지원하지 못할 수 있습니다.

