## 실행 배경

3rd party 클라우드 플랫폼 스토리지를 사용하는 사용자에 대해 COS는 다음 두 가지 마이그레이션 방법을 지원합니다. 사용자는 3rd party 클라우드 플랫폼의 스토리지 데이터를 빠르게 COS로 마이그레이션할 수 있습니다.


| 마이그레이션 방법 | 인터랙티브 형식                   | 파일 크기를 구분하는 임계값 | 마이그레이션 동시 접속 수                     | HTTPS 보안 전송                         |
| ------------------------------------------------------------ | -------------------------- | ------------------ | ------------------------------ | -------------------------------------- |
| [MSP](#msp)                                     | 시각화 페이지 작업             | 기본 설정 사용       | 전역 통합                       | 활성화                                   |
| [COS Migration](#cos)                                        | 구성 파일 수정, 그래픽 인터페이스 아님 | 사용자 정의 조정 가능       | 대용량 파일과 저용량 파일을 구분하여 동시 접속 수 정의 | 활성화 여부를 선택할 수 있으며, 비활성화하는 경우 마이그레이션 속도 향상에 도움이 됨 |


위 두 가지 마이그레이션 방법은 모두 데이터 마이그레이션 진행 상황, 파일 일치성 검증, 실패 시 재전송, 중단된 시점부터 이어서 전송 등의 기능을 지원하여 사용자의 데이터 마이그레이션에 대한 기본적인 수요를 만족합니다. 그러나 해당 두 마이그레이션 방법은 위와 같이 인터랙티브 방식과 기능적 특징 등의 방면으로 차이점이 있습니다. 사용자는 해당 차이점을 비교하여 가장 적합한 방식을 선택해 데이터 마이그레이션을 실현할 수 있습니다.


## 마이그레이션 실행

<span id=msp>

### 마이그레이션 서비스 플랫폼(MSP)

MSP는 여러 마이그레이션 툴을 통합하여 시각화 인터페이스를 제공하는 플랫폼으로, 사용자가 손쉽게 대규모 데이터 마이그레이션 작업을 모니터링하고 관리할 수 있습니다. MSP의 "파일 마이그레이션 툴"은 사용자가 데이터를 다른 공유 클라우드 또는 데이터 원본 서버에서 COS로 마이그레이션하는 데 도움을 줍니다.

마이그레이션 작업 순서는 다음과 같습니다.

1. [MSP](https://console.cloud.tencent.com/msp)에 로그인합니다.
2. 왼쪽 사이드바에서 [COS 마이그레이션]을 클릭하여 COS 마이그레이션 페이지로 이동합니다.
3. [작업 생성]을 클릭해 마이그레이션 작업을 생성하고 작업 정보를 설정합니다.
4. 작업을 실행합니다.

자세한 작업 방법은 다음 마이그레이션 튜토리얼을 참조하십시오.

- [Alibaba Cloud OSS 마이그레이션](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1036/35578)
- Huawei Cloud OBS 마이그레이션
- Qiniu Cloud KODO 마이그레이션
- UCLOUD UFile 마이그레이션
- KS Cloud KS3 마이그레이션
- Baidu Cloud BOS 마이그레이션
- [AWS S3 마이그레이션](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1036/32522)

#### 작업 팁

데이터 마이그레이션 중 데이터 소스 읽기 속도는 서로 다른 네트워크 환경에 따라 차이가 있을 수 있으며, 사용자는 실제 상황에 따라 "파일 마이그레이션 작업 생성" 시 비교적 높은 QPS 동시 접속률을 선택하여 마이그레이션 속도를 향상시킬 수 있습니다.


<span id=cos>

### COS Migration 

COS Migration은 COS의 데이터 마이그레이션 기능을 결합한 통합형 툴입니다. 간단한 설정만으로도 데이터를 COS로 빠르게 마이그레이션할 수 있습니다.

마이그레이션 작업 순서는 다음과 같습니다.

1. Java 환경을 설치합니다.
2. COS Migration 툴을 설치합니다.
3. 구성 파일을 수정합니다.
4. 툴을 실행합니다.

자세한 방법은 [COS Migration 툴](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/15392) 문서를 참고하십시오.

#### 작업 팁

COS Migration을 설정하여 마이그레이션 속도를 최대로 향상시키는 방법을 소개합니다.

1. 자체 네트워크 환경에 따라 파일 크기를 구분하는 임계값과 마이그레이션 동시 접속 수를 조정하여 대용량 파일은 멀티파트 방식으로 전송하고 저용량 파일은 동시 접속 방식으로 전송하는 최적의 마이그레이션 방식을 실현합니다. 툴의 실행 시간을 조정하고 대역폭 제한을 설정해 비즈니스 운영에 데이터 마이그레이션의 대역폭 점유로 인한 영향이 미치지 않도록 합니다. 해당 사항은 구성 파일 config.ini의 `[common]`에서 조정할 수 있으며, 다음 매개변수를 수정해 조정합니다.
<table>
   <tr>
      <th>매개변수 이름</td>
      <th>매개변수 설명</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>smallFileThreshold</td>
      <td>저용량 파일의 임계값 매개변수입니다. 임계값 이상인 경우 멀티파트 업로드를 실행하며, 기본값은 5MB입니다.</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>bigFileExecutorNum</td>
      <td>대용량 파일의 동시 접속 수이며, 기본값은 8입니다.<br>외부 네트워크를 통해 COS에 접속하고 대역폭이 비교적 작은 경우 해당 동시 접속 수를 작게 설정하십시오.</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>smallFileExecutorNum</td>
      <td>저용량 파일의 동시 접속 수이며, 기본값은 64입니다. <br>외부 네트워크를 통해 COS에 접속하고 대역폭이 비교적 작은 경우 해당 동시 접속 수를 작게 설정하십시오.</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>executeTimeWindow</td>
      <td>해당 매개변수로 마이그레이션 툴이 매일 실행되는 시간대를 정의합니다. 다른 시간에는 휴면 상태가 되며, 휴면 상태에서는 마이그레이션을 일시 중지하고 다음 번 시간 창이 자동으로 이어서 실행할 때까지 마이그레이션 진도를 유지합니다.</td>
   </tr>
</table>
2. 분산형 병렬 전송 방식을 사용해 마이그레이션 속도를 더욱 향상시킬 수 있습니다. 여러 서버에 COS Migration을 설치하고 각 서버별로 서로 다른 원본 데이터를 마이그레이션하는 방법을 고려할 수 있습니다.



