### オリジンサーバー
オリジンサーバーとは、ユーザーが安定して稼働しているビジネスサーバーのことです。CDNコンソールで、外部サーバーまたはCOSをオリジンサーバーとして選択できます。

### 外部サーバー
これは、独自のWebサービスがデプロイされているサーバーを指します。アクセラレーションドメイン名にアクセスする場合、サーバーのパブリックIPアドレスをオリジンサーバーとして入力できます。

### COSオリジン
リソースがすでにCOSに保存されている場合は、1つのバケットをオリジンサーバーとして選択できます。

### エッジサーバー
これは、さまざまな地域からのユーザーリクエストにすばやく応答するために、CDNがオリジンサーバーのコンテンツをキャッシュするために使用するネットワークノードです。

### CNAMEレコード
CNAME（Canonical Name）レコードは、ドメイン名解決でのエイリアスレコードを指します。
たとえば、`host.example.com`という名前のサーバーは、ユーザーがサービスにアクセスしやすいようにWWWとMAILサービスの両方を提供しています。このサーバーは、`www.example.com`と`mail.example.com`の2つのCNAMEレコードをDNSサービスプロバイダーに追加でき、この2つのCNAMEレコードにアクセスするためのすべてのリクエストは`host.example.com`に転送されます。

### CNAMEドメイン名
CNAMEドメイン名は、アクセラレーションドメイン名がTencent Cloud CDNコンソールに接続された後、システムが対応するドメイン名に割り当てられた「.cdn.dnsv1.com」を拡張子とするドメイン名です。ユーザーは、ドメイン名サービスプロバイダーでCNAMEレコードを設定する必要があります。レコードが有効になると、CDNがドメイン名解決を処理し、このドメイン名に対するすべてのリクエストはTencent Cloud CDNのエッジサーバーに転送されます。

### 静的コンテンツ
ユーザーが特定のリソースに複数回アクセスして、応答で返されるデータがすべて同じコンテンツであることです。
例えば、html、css、jsファイル、画像、動画、ソフトウェアインストールパッケージ、apkファイル、圧縮パッケージファイルなどです。

### 動的コンテンツ
ユーザーが特定のリソースに複数回アクセスして、応答で返されるデータが異なるコンテンツであることです。
例えば、APIインターフェース、.jsp、.asp、.php、.perlと.cgiファイルなど。

### back-to-origin
CDNでは、back-to-originとは、ユーザーがブラウザーを介してリクエストを送信する時、リクエストに応答するサーバーがCDNノードのキャッシュサーバーではなく、オリジンサーバーのサーバーです。一般的には、CDNノードのキャッシュサーバーで応答するコンテンツがキャッシュされていない場合、または応答するコンテンツがオリジンサーバーサイトのサーバーで変更された場合、オリジンサーバーに戻って取得します。

### back-to-origin host
すなわちback-to-originドメイン名、CDNノードがback-to-origin中に、オリジンサーバーでアクセスするサイトのドメイン名です。詳細については、[back-to-originドメイン名の設定](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6289)をご参照してください。

### ドメイン名
ドメイン名(Domain Name)は、ウェブサイト、Eメール、FTPなどの覚えやすくて使用しやすいサーバーのアドレスです。データ転送中にコンピューターの電子的な場所（地理的な場所と呼ばれることもあります）を識別するために使用されます。
