### Tencent Cloud CDN에는 중국 외 가속 기능이 있나요?
Tencent Cloud CDN은 중국 외 가속 기능을 갖추고 있습니다. Tencent Cloud CDN은 10년 이상 누적된 Tencent의 노드를 개방하여 1000개 이상의 중국 외 노드를 제공하고 있으므로, 전 세계 50개 이상의 국가 및 리전을 커버하여 귀하의 서비스가 해외에서도 원활하도록 지원합니다.

### CDN에 액세스한 후 원본 서버를 최적화해야만 가속 서비스를 사용할 수 있나요?
일반적으로는 필요하지 않습니다. 그러나 더 나은 가속 효과를 위해서는 먼저 동적파일과 정적파일 분리를 실행하는 것이 좋습니다. 동적 파일과 정적 파일에 다른 도메인을 할당하여 정적 리소스만 가속하면 됩니다.

### Tencent CDN은 크로스 도메인 액세스를 지원하나요?
Tencent Cloud CDN에서는 제한 없이 크로스 도메인 액세스할 수 있습니다. 사용자의 웹 사이트에서 크로스 도메인 액세스가 필요할 경우, 웹 사이트에서 Access-Control-Allow-Origin 필드를 설정하거나, CDN의 도메인을 크로스 도메인 헤더로 설정하면 액세스할 수 있습니다. 자세한 내용은 [HTTP Header 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35320)을 참조 바랍니다.

### CDN 액세스 로그는 어디에서 다운로드할 수 있나요?
CDN 콘솔에서 CDN 액세스 로그를 다운로드할 수 있습니다. 자세한 작업 순서는 [로그 다운로드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6316)를 참조 바랍니다.

### 장애 자가 진단 툴은 어떻게 사용하나요?
장애 자가 진단 툴을 통해 액세스한 도메인의 DNS 리졸브, 링크 품질, 웹 사이트의 가용성, 데이터 일관성 등 일련의 진단 항목을 점검할 수 있습니다. 자세한 작업 순서는 [장애 자가 진단](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6304)을 참조 바랍니다. 진단 툴은 로컬 네트워크 환경 설정과 연관되어 있으므로, 전체 네트워크의 테스트 결과를 완벽하게 나타내지 않을 수 있습니다.

### 로컬 액세스 진단과 사용자 액세스 진단의 차이점은 무엇입니까?
로컬 액세스 진단: 특정 리소스 액세스 중 오류가 발생할 경우, "로컬 액세스 진단"을 통해 점검을 시작할 수 있습니다.
사용자 액세스 진단: 사용자로부터 리소스 액세스의 오류 발생에 대한 문의를 받았을 경우, "사용자 액세스 진단"을 통해 문제를 찾은 뒤 Tencent Cloud가 권장하는 작업에 따라 문제를 해결할 수 있습니다.

### CDN은 POST 요청을 지원하나요?
CDN은 POST 요청을 지원합니다.

### CDN은 원본 서버의 Cache-Control 설정을 지원하나요?
Tencent Cloud CDN은 원본 서버의 Cache-Control 설정을 기본적으로 지원합니다.

### CDN은 GZIP 압축을 지원하나요?
CDN에서는 트래픽을 절약하기 위해 확장자가 .js;.html;.css;.xml;.json;.shtml;.htm;이고, 용량이 256Byte - 2048KB 사이인 파일을 Gzip 형식으로 압축하도록 기본 설정되어 있습니다.

### CDN 가속은 80번 포트 외의 포트도 지원하나요?
현재 CDN 가속 포트는 80, 443, 8080 총 3개의 포트를 지원합니다.

### CDN 중간 서버는 무엇입니까?
CDN 중간 서버는 서비스 서버와 CDN 노드 사이에 위치한 중간 레이어 원본 서버입니다. 중간 서버는 노드의 원본 요청을 수렴하므로 원본 서버의 요청 부담을 줄여줍니다.

### 클라이언트의 리얼 IP는 어떻게 획득하나요?
요청이 엣지 가속 노드를 통과할 시 클라이언트의 리얼 IP 정보가 포함된 x-forward-for 헤더가 추가됩니다.
