### Tencent Cloud CDNはグローバルアクセラレーションをサポートしていますか。
Tencent Cloud CDNは現在、グローバルアクセラレーションをサポートします。CDNは10年以上にわたってノードを構築してきました、世界中の50＋の国と地域をカバーし、1,000以上の海外ノードを提供することにより、ユーザーの業務がシームレスにグローバルに展開するように支援してきました。

### CDNにアクセスした後、アクセラレーションサービスを利用するには、オリジンサーバーを変更する必要がありますか。
必要がありません。ただし、より良い効果を得るには、先に動的ファイル/静的ファイルの分離を行うことをお勧めします。動的ファイルと静的ファイルを異なるドメイン名に割り当て、静的リソースのみを加速する必要があります。

### Tencent Cloud CDNはクロスリージョンアクセスをサポートしていますか。
Tencent Cloud CDNは、クロスリージョンアクセスを処理する際にクロスリージョン制限を行いません。ウェブサイトでクロスリージョンアクセスが必要な場合は、ご自身のウェブサイトでAccess-Control-Allow-Originフィールドを設定するか、CDNコンソールでドメイン名のクロスリージョンヘッダーを設定します。詳細については、[HTTP Header設定](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35320)をご参照ください。

### CDNアクセスログはどこでダウンロードできますか。
CDNコンソールでCDNアクセスログをダウンロードできます。操作手順の詳細については、[ログのダウンロード](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6316)をご参照ください。

### 自己診断ツールを使用するにはどうすればよいですか。
自己診断ツールは、アクセスされたドメイン名のDNS解決、リンク品質、サイトの可用性、データアクセスの一貫性などの一連の診断項目を検出できます。操作手順の詳細について、[自己診断ツール](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6304)をご参照ください。診断ツールはローカルネットワーク環境の設定に影響されるため、ネットワーク全体のテスト結果を完全に示すものではありません。

### ローカルアクセス診断とユーザーアクセス診断の違いは何ですか。
ローカルアクセス診断：1つのリソースアクセスが異常があることを検出した場合、「ローカルアクセス診断」を使用してテストを開始することができます。
ユーザーアクセス診断：お客様がリソースアクセスが異常になったことを連絡した場合、「ユーザーアクセス診断」を使用して問題を特定し、Tencent Cloudの提案に従って問題をトラブルシューティングできます。

### CDNはPOSTリクエストをサポートしますか。
CDNはPOSTリクエストをサポートします。

### CDNはオリジンサーバーのCache-Control設定をサポートしますか。
Tencent Cloud CDNはデフォルトではオリジンサーバーのCache-Control設定をサポートしています。

### CDNはGZIP圧縮をサポートしますか。
ユーザーのトラフィックを節約するために、CDNは、デフォルトではサイズが256Byte～2048KBの範囲であり、拡張子が.js、.html、.css、.xml、.json、.shtml、.htmのファイルをGzip形式に圧縮します。

### CDNアクセラレーションは80以外のポートをサポートしますか。
現在、CDNアクセラレーションは、ポート80、443、および8080をサポートします。

### CDN中間オリジンサーバーとは何ですか。
CDN中間オリジンサーバーは、ビジネスサーバーとCDNノードの間にある中間層のback-to-originサーバーです。中間ソースはノードのback-to-originリクエストを収束し、オリジンサーバーへのback-to-origin負荷を軽減します。

### クライアントの実際のIPアドレスをはどうやって取得しますか。
リクエストがエッジアクセラレーションノードを通した後、クライアントの実際のIPアドレスを含むx-forward-forヘッダーがリクエストに追加されます。
