### ドメイン名をCDNに接続する方法。
CDNコンソールでドメイン名をCDNに接続できます。詳細については、[ドメイン名の追加](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/5734)をご参照ください。

### ドメイン名をCDNに接続するための要件はありますか。
高速化のためにCDNに接続するドメイン名には、次の要件があります。
1.ドメイン名の長さは50文字を超えてはなりません。現在中国語ドメイン名はサポートされていません（トランスコーディング後もサポートされません）。
2. 中国本土CDNを使用する場合、ドメイン名はICP登録またはICPライセンスが必要かつMIITの認可を受ける必要があり、オリジンサーバーのビジネスコンテンツは法律に準拠している必要があります。
3. ドメイン名が`a.test.com`、`a.b.test.com`などの形式のサブドメイン名または `*.test.com`、`*.a.test.com`形式のワイルドカードドメイン名です。
4. 接続されたドメイン名がワイルドカードドメイン名であるか、別のユーザーによって接続されている場合、ドメイン名の所有権の検証が必要です。

### CDNサービスはワイルドカードドメイン名の接続をサポートしますか。
サポートします。ワイルドカードドメイン名をCDNに接続できますが、ドメイン名の所有権の検証が必要です。検証に合格すると、ドメイン名をCDNに接続できます。
その他：
1.`*.test.com` などのワイルドカードドメイン名がすでにTencent Cloudに接続されている場合、当該ワイルドカードドメイン名のすべてのサブドメイン名は、ほかのアカウントに接続できません。
2.ワイルドカードドメイン名`*.test.com`が既にアカウントに接続されている場合、`*.path.test.com` などの形式のワイルドカードドメイン名をこのアカウントに接続することはできません。

### CDNの設定にはどれくらい時間がかかりますか。
通常、CDNの設定時間は30分以内です。設定後30分以内に設定が有効にならない場合は、[チケットを提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)してサポートを求めることができます。

### 複数のオリジンサーバIPを設定できますか。
複数のオリジンサーバーIPを設定できます。複数のIPを設定した後、CDNはリクエストをオリジンサーバーに転送するときに、入力したIPの任意の1つにランダムにアクセスします。あるIPのback-to-origin失敗回数がしきい値を超えた場合、デフォルトで当該IPは300秒間分離され、その間、back-to-origin要求はこのIPに転送されません。

### ドメイン名がCDNに接続された後、CNAMEをドメイン名にバインドするにはどうすればよいですか。
CNAMEをDNSサービスプロバイダーにバインドする方法については、[CNAME設定](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/3121) をご参照ください。

### ドメイン名は無効にできますが、削除できないのはなぜですか。
ユーザーが共同編集者であるかどうかを確認してください。共同編集者の操作権限は、CDNサービスの作成者によって設定されます。作成者が関連する権限を共同編集者に割り当てない場合、共同編集者は操作できません。権限を取得したことを確認しても、操作を実行できない場合は、[チケットを提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) してサポートを求めることができます。

### アクセラレーションサービスを無効にした後、ドメイン名の設定は保持されますか。
無効になったドメイン名の設定は保持されますが、加速サービスの提供は中止します。ユーザーのリクエストは直接にback to originされます。

### アクセラレーションドメイン名が削除された後、ドメイン名の設定は保持されますか。
ドメイン名が削除されると、その設定は保持されません。

### アクセラレーションサービスを無効にするにはどうすればよいですか。
CDNコンソールでアクセラレーションサービスを無効にすることができます。詳細については、[アクセラレーションドメイン名の無効化](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/5736)をご参照ください。

### アクセラレーションドメイン名を削除するにはどうすればよいですか。
CDNコンソールでアクセラレーションドメイン名を削除できます。詳細については、[アクセラレーションドメイン名の削除](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/5736)をご参照ください。

### ドメイン名のブロックを解除するにはどうすればよいですか。
  [チケットを提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)してメンテナンス担当者にご依頼ください。

### CDNサービスはどんなタイプのサービスをサポートしていますか。
選択したサービスタイプによって、ドメイン名で使用されるリソースプラットフォームが決まります。異なるリソースプラットフォームのアクセラレーション設定も異なりますので、お客様のビジネスに適したサービスタイプを選択してください。
- 静的アクセラレーション：Eコマース、ウェブサイト、ゲーム画像など静的リソースのアクセラレーションシナリオに適しています。
- ダウンロードアクセラレーション：ゲームのインストール、オーディオ/ビデオのダウンロード、携帯電話のファームウェアパッケージの配布などのシナリオに適しています。
- ストリーミングメディアVODアクセラレーション：オーディオ/ビデオのオンデマンドアクセラレーションなどのアプリケーションシナリオに適しています。


### CDNでドメイン名の所属プロジェクトを変更するにはどうすればよいですか。

[CDNコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cdn)にログインし、左側のナビゲーションメニューバーで【ドメイン名管理】を選択し、編集するドメイン名の右側にある【管理】をクリックして、ドメイン名の設定画面に入ります。【基本設定】タブでドメイン名の所属プロジェクトを変更できます。複数のドメイン名の所属プロジェクトを変更したい場合は、【ドメイン名管理】ページで複数のドメイン名を選択し、上部にある【その他の操作】で【プロジェクトの編集】を選択して、複数のドメイン名の所属プロジェクトを一括変更できます（一度に最大50個のドメイン名を選択できます）。

>!CDN権限システムを使用しているユーザーの場合、この操作によりサブユーザーの権限が変更される可能性があります。この操作は慎重に行ってください。


<span ID = m1></span>
### 私のドメイン名はMIITからICP 登録を取得しています。CDNアクセラレーションドメイン名を追加する時、ドメイン名がICP登録が行われていないというメッセージが表示されるのはなぜですか。
ICP登録完了後、MIITからTencent Cloud CDNに情報を同期するのにしばらく時間がかかります。24時間待ってから、もう一度お試しください。

### アクセラレーションドメイン名/オリジンサーバーはポートの設定をサポートしますか。
- アクセラレーションドメイン名ポート：現在、CDNアクセラレーションポートはデフォルトで80、443、および8080のみです。他のポートは現在サポートされていません。
- オリジンサーバーポート：オリジンサーバーアドレスの後にポート（ポート1〜65535）を設定可能です。

### オリジンホスト設定とは何ですか。
オリジンホストは、CDNノードがback-to-origin中に、オリジンサーバーでアクセスするサイトドメイン名のことです。をオリジンサーバーとオリジンホスト：オリジンサーバーで設定されたIP/ドメイン名により、CDNノードは、back-to-origin中に対応するオリジンサーバーを見つけることができます。サーバー上に複数のWebサイトが存在する可能性があります。オリジンホストは、リソースがどのWebサイトに存在するかを示します。


### CDNが有効になっているかどうかを判断する方法。

ドメイン名にpingを実行し、返された結果を確認します。返された結果に`cdntip.com`または`ovscdns.com`が表示されれば、CDNへの接続に成功しています。

>? CDNは中国全土にノードがあり、CDNに接続されているすべてのドメイン名にPingして指されているIPアドレスは固定ではありません。これは正常です。

### CDNからファイルをダウンロードできない場合はどうすればよいですか。

CDNからファイルをダウンロードできない場合は、次の方法を使用してトラブルシューティングすることをお勧めします。
1. オリジンサーバーからファイルが正常にダウンロードできるか確認してください。
2. CDNドメイン名が正しく設定されているかどうかを確認します。CDNコンソール > 基本設定 > オリジンホストをチェックして、設定されたオリジンドメインに正しくアクセスできることを確認してください。そうしないと、back-to-originが失敗して、サービスに影響を与える可能性があります。
3. オリジンサーバーのセキュリティポリシーを確認します。オリジンサーバーで設定されているセキュリティポリシーがback-to-origin失敗の原因であるかどうかを確認してください。そうである場合は、[当社にお問い合わせ](https://intl.cloud.tencent.com/support) 、back-to-origin IPレンジを取得してください。オリジンサーバーをホワイトリストに登録します。


### wordpressでCDNアクセラレーションを設定した後、バックエンドにログインできない場合はどうすればよいですか。
WordPressには動的リクエストが含まれます。キャッシュ設定が適切でない場合、ログイン例外が発生する可能性があります。対応する動的ファイルタイプのキャッシュ有効期限を0に設定することをお勧めします。この場合、このタイプのファイルは自動的にキャッシュされません。一般的な動的ファイルタイプには.asp 、.jsp 、.php 、.perl 、.cgi などがあります。操作の詳細については、[ノードキャッシュの設定](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35317)をご参照ください。


