이메일 전달 프로세스는 비교적 복잡할 수 있습니다. 이메일의 전달 가능성을 높이는 데 영향을 미치는 요인에는 다음이 포함되지만 이에 국한되지는 않습니다: 우수한 발신 행위, 우수한 이메일 콘텐츠, 이메일에 대한 수신자의 긍정적인 행동 등.
이메일 전달 품질이 낮은 경우 ISP(이메일 서비스 공급자)로 계속 발신할 경우, 발신자의 IP와 발신 도메인 이름에 심각한 영향을 미치게 되는데, 이를 방지하기 위해 SES(Simple Email Service) 제품은 사용자의 이메일 도달 품질을 기반으로 동적 이메일 도메인 신뢰도 등급을 설정하며, 등급에 따라 하루 최대 이메일 발송량이 다릅니다.

## 신뢰도 등급 규칙
새로 생성되고 확인된 각 발신 도메인 이름의 기본 신뢰도 등급은 수준 1입니다. 시스템은 사용자의 메일 도달 품질에 따라 업그레이드 및 다운그레이드를 자동 조정합니다. 업그레이드는 즉시 적용되고 다운그레이드는 다음 날 적용됩니다. 신뢰도에 따라 하루 최대 이메일 발송량은 다음과 같습니다. 일일 최대 발송량이 발신 요구 사항을 충족할 수 없는 경우 레벨 20에 도달했을 때 티켓을 제출하여 조정을 신청할 수 있습니다.

[제품 콘솔-발신 도메인](https://console.cloud.tencent.com/ses/domain) 페이지에서 각 이메일 도메인의 신뢰도 등급, 하루 최대 이메일 발송량 및 기타 정보를 볼 수 있습니다.

| 신뢰도 등급 | 일일 최대 발신량(건)        |
| ----- | ----------------- |
| 1     | 500               |
| 2     | 1000              |
| 3     | 2000              |
| 4     | 5000              |
| 5     | 10000             |
| 6     | 20000             |
| 7     | 40000             |
| 8     | 60000             |
| 9     | 80000             |
| 10    | 100000            |
| 11    | 150000            |
| 12    | 200000            |
| 13    | 300000            |
| 14    | 400000            |
| 15    | 500000            |
| 16    | 600000            |
| 17    | 700000            |
| 18    | 800000            |
| 19    | 900000            |
| 20    | 1000000           |
| 더 높은 등급  | 더 많은 발신량은 고객센터로 티켓을 제출하여 조정을 신청하십시오 |

## 업그레이드 또는 다운그레이드 규칙
SES 제품은 사용자의 이메일 전달 품질에 따라 동적 발신 도메인 신뢰도 등급을 설정합니다. 이메일 전달 품질에 영향을 미치는 요소는 다음과 같습니다: **무효 주소 비율, 스팸 메일 반송률, 스팸 메일 신고율, 메일 오픈율** 등입니다.

**업그레이드 규칙은 다음과 같습니다. 규칙 중 하나라도 충족되면 업그레이드할 수 있으며, 업그레이드 시 최대 발송량은 즉시 적용됩니다.**
- 당일 실제 발송량은 현재 등급 대비 하루 최대 발송량의 70% 이상, 도달률 92% 이상, 스팸 메일 신고율 0.1% 미만, 무효 주소 비율 5% 미만, 스팸 메일 반송률 2.5% 미만입니다.
- 당일 실제 발송량은 현재 등급 대비 하루 최대 발송량의 70% 이상, 도달률 90% 이상, 스팸 메일 신고율 0.1% 미만, 메일 오픈율 50% 이상입니다.

**다운그레이드 규칙은 다음과 같습니다. 규칙 중 하나라도 충족되면 다운그레이드가 적용되며 최대 발신량 축소는 다음날 적용됩니다.**
- 당일 실제 발송량은 300건 이상, 무효 주소율은 9% 이상.
- 당일 실제 발송량은 300건 이상, 도달률 65% 미만.
- 당일 실제 발송량은 300건 이상, 스팸 메일 반송률은 5% 이상.
- 당일 실제 발송량은 300건 이상, 신고율은 0.5% 이상.

[제품 콘솔-데이터 통계](https://console.cloud.tencent.com/ses/stats) 모듈에서 이메일 발송 품질과 관련된 데이터를 볼 수 있습니다. 발신 IP 및 발신 도메인을 보호하기 위해 SES 제품은 시스템의 실제 상황에 따라 위의 규칙과 값을 조정할 권리가 있으며 적절한 시기에 매뉴얼을 업데이트할 수 있습니다.

## 일일 최대 발신량 제한 초과 규칙
### 일괄 발송
일괄 발송 기능을 사용하여 발신 중에 업그레이드 규칙이 충족되지 않고 실시간 발신량이 하루 최대 발신량에 도달하면 시스템이 자동으로 발송을 중지하고, 나머지 발송되지 않은 이메일은 자동으로 큐 캐시에 저장되며, 일시 중지 시간인 24시간 후에 자동으로 발송되기 때문에 이 과정은 사람의 개입이 필요하지 않습니다.[제품 콘솔-일괄 발송](https://console.cloud.tencent.com/ses/batch-send) 페이지에서 일괄 작업의 전체 상태를 보거나 [제품 콘솔-큐 실시간 상태](https://console.cloud.tencent.com/ses/queue-status) 페이지에서 최근 실시간 발송 상태를 볼 수 있습니다.
### 일반 발송
일반 발송 기능을 사용하는 발신 과정에서 업그레이드 규칙이 충족되지 않고 실시간 발신량이 일일 최대 발신량에 도달하면 발신이 실패되고 시스템은 오류 메시지를 반환합니다.

## 임시 금지 규칙
다음 규칙 중 하나라도 해당될 경우 해당 당일 일시적으로 차단되며 이메일을 보낼 수 없습니다. 일괄 작업에서 미발송 이메일은 실패로 처리됩니다.
- 당일 실제 발송량 300건 이상, 무효 주소율은 11% 이상.
- 당일 실제 발송량 300건 이상, 스팸 메일 반송률 15% 이상.

## 허용된 이메일 유형
SES 제품은 사용자가 허가한 이메일만 발송할 수 있으며, 수신인 주소는 회원 가입 정보이며, 발송 내용은 사용자가 자발적으로 구독한 콘텐츠입니다. 허가하지 않은 이메일은 발송할 수 없으며, ‘수신인 이외의 사용자가 자발적으로 제공한 이메일 주소’에 발송할 수 없습니다.
- 이메일 내용은 민감한 어휘를 포함하지 않으며, WeChat, QQ, QR 코드, 그룹 정보 등의 소셜 정보를 포함하지 않습니다.
- 이메일 내용에 준수 사항 상세 안내 정보를 포함하고, 수신 거부 관리 링크를 활성화 하시기 바랍니다.
