メール配信のプロセスは比較的複雑で、メールの配信機能と到達率を向上させたい場合、影響を与える要素には、適切な発信行為、適切なメールコンテンツ、受信者のメールに対する適切な操作行為などが含まれますが、これらに限定されません。
メールの送信品質が比較的低い場合、メールサービスプロバイダー(ISP)にメールを送信し続けると、送信者のIPと送信ドメイン名に深刻な影響を及ぼします。このような影響を回避するために、SES製品は、ユーザーのメール送信品質に基づいてダイナミックな送信ドメイン信頼度レベルを確立し、各レベルによって対応する1日あたりの最大メール量が異なります。

## 信頼度レベルのルール
新規作成・認証された各送信ドメイン名のデフォルトの信頼度レベルはレベル1です。システムは、ユーザーのメール送信の品質に応じてアップグレードとダウングレードを自動的に調整します。アップグレードはすぐに有効になり、ダウングレードは翌日に有効になります。異なる信頼度レベルに対応する1日あたりの最大送信数の関係を下の表に示します。1日あたりの最大送信数がメール送信のニーズを満たせない場合は、レベル20に達した後に作業依頼書を提出し、当社に連絡して調整を申請することができます。

[製品コンソール-送信ドメイン名](https://console.cloud.tencent.com/ses/domain)ページで、各送信ドメイン名の信頼度レベル、対応する1日あたりの最大送信数、などの情報を確認できます。
>?
>- たとえレベル1のレピュテーションレベルであったとしても、その日にレベル20まで自動的にレベルアップし、対応する1日あたりの最大送信数が1,000,000通になることも可能です。レベル20に達するまでは、手動調整のサポートはありません。
>- メール到達品質がレピュテーションレベルのアップグレード条件を満たしさえすれば、システムが直ちにレピュテーションレベルと1日当たりの最大送信数をアップグレードします。詳細については、このドキュメントの「 アップグレード/ダウングレードのルール」の章をご参照ください。

| 信頼度レベル| 1日あたりの最大送信数（件）        |
| ----- | ----------------- |
| 1     | 500               |
| 2     | 1000               |
| 3     | 2000               |
| 4     | 5000              |
| 5     | 10000              |
| 6     | 20000              |
| 7     | 40000              |
| 8     | 60000              |
| 9     | 80000              |
| 10     | 100000              |
| 11     | 150000              |
| 12     | 200000              |
| 13     | 300000              |
| 14     | 400000              |
| 15     | 500000              |
| 16     | 600000              |
| 17     | 700000              |
| 18     | 800000              |
| 19     | 900000              |
| 20     | 1000000              |
| さらに高いレベル | さらに多い送信数が必要な場合は、作業依頼書を提出し、弊社に連絡して調整を申請してください |

## アップグレード/ダウングレードのルール
SES製品は、ユーザーのメール到達品質に基づき、ダイナミックな送信ドメイン名のレピュテーションレベルを確立します。メール到達品質に影響を与える要素には、**無効なアドレス率、到達率、スパムメール返却率、メールのクレーム率、開封率などが含まれます。**

**アップグレードルールは次のとおりです。いずれか1つのルールが満たされている場合、アップグレードできます。アップグレード、調整する最大送信数はすぐに有効になります。**
- 当日の実際の送信量が、現在のレベルの1日あたりの最大送信数の70% 以上、無効なアドレス率が5%未満、到達率が92%を超えており、スパムメール返却率が2.5%未満、メールのクレーム率が0.1%未満の場合。
- 当日の実際の送信量が、現在のレベルの1日あたりの最大送信数の70% 以上、到達率が90%を超えており、メールのクレーム率が0.1%未満、メール開封率が50%を超えている場合。

**ダウングレードルールは次のとおりです。いずれか1つのルールが満たされている場合、ダウングレードできます。ダウングレード、調整する最大送信数は翌日に有効になります。**
- 当日の実際の送信数は300件を超え、無効なアドレス率は9%を超えていること。
- 当日の実際の送信数は300件を超え、到達率は65%未満であること。
- 当日の実際の送信数は300件を超え、スパムメール返却率は5%を超えていること。
- 当日の実際の送信数は300件を超え、メールのクレーム率は0.5%を超えていること。

[製品コンソール-データ統計](https://console.cloud.tencent.com/ses/stats)モジュールで、メール送信品質の関連データを確認できます。送信IPと送信ドメイン名を保護する目的で、SES製品は、システムの実際の状況に応じて上記のルールと数値を調整し、説明文書を適時に更新することができます。

## 1日あたりの最大送信数の超過制限ルール
### 一斉送信
一括送信機能による送信中に、アップグレードルールが満たされず、リアルタイムの送信数が1日あたりの最大送信数に達すると、システムは自動的に送信を一時停止し、残りの未送信のメールは自動的にキューのキャッシュに入り、この一時停止時間の24時間後に自動的に送信を開始します。このように、このプロセスでは、手動による介入は不要です。[製品コンソール-一括送信](https://console.cloud.tencent.com/ses/batch-send)ページで一括タスクの全体的なステータスを確認したり、[製品コンソール-キューのリアルタイムステータス](https://console.cloud.tencent.com/ses/queue-status)ページで最新のリアルタイム送信ステータスを確認したりできます。
### 通常送信
通常送信機能による送信中に、アップグレードルールが満たされていない場合、リアルタイムの送信数が1日あたりの最大送信数に達すると、送信は失敗し、システムはエラーメッセージを返します。

## 一時的なアカウント凍結ルール
以下のルールのいずれか1つを満たした場合、当日、アカウントは一時的に凍結され、メールを送信できなくなります。一括タスクにある未送信メッセージは失敗として処理されます。
- 当日の実際の送信数が300件を超え、無効なアドレス率が11%を超えていること。
- 当日の実際の送信数は300件を超え、スパムメール返却率は15%を超えていること。

## 許可されたメールタイプの送信
SES製品は、ユーザーが承認したメールの送信のみを許可し、受信者アドレスはメンバー登録情報から取得され、送信内容はユーザーが自主的に購読したコンテンツとなります。承認されていないメールの送信、「受信者以外のユーザーが自主的に提供したメールアドレス」への送信は許可されません。
- メールの内容には、機密性の高い単語が含まれておらず、WeChat、QQ、QRコード、グループ情報などのソーシャルタイプの情報も含まれていません。
- メールの内容には、コンプライアンスに準拠した内容の詳細紹介情報が含まれています。購読解除管理リンクを開くことをお勧めします。
