
本文为您详细介绍如何通过 Windows 云服务器 CVM 连接商业智能服务器实例并进行项目部署。

## 步骤1：在 CVM 上创建与商业智能服务器同名同密码的 Windows 系统鉴权账号
在 [创建 Windows 鉴权账号](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/238/48058) 中，已经在商业智能服务器中创建了 Windows 系统鉴权账号，下面需要在 CVM 中创建与商业智能服务器中同名同密码的 Windows 系统鉴权账号。

1. [登录 CVM](https://www.tencentcloud.com/document/product/213/10516)，在 Windows Server 菜单中，单击**控制面板**。
2. 在控制面板页面中，单击**更改账户类型**。
3. 在**管理账户**界面中，单击**添加用户账户**。
4. 在**添加用户**弹窗中，输入与在控制台商业智能服务器中创建的同名同密码的 Windows 系统鉴权账号，单击**下一步**。
5. 单击**完成**，即可完成账号的创建。
6. 返回**管理账户**界面，即可看到已经创建完成的账号。

## 步骤2：使用步骤1创建的 Windows 系统鉴权账号登录 CVM
创建与商业智能服务器中同名同密码的 Windows 系统鉴权账号后，下面需要使用该账号来登录 CVM 服务器。
如果是远程登录，则需要进行下述操作，给上述步骤中在 CVM 上创建的与商业智能服务器中同名同密码的 Windows 系统鉴权账号增加远程登录权限。如果无需远程登录，则不需要进行该步骤中其他操作，直接使用该账号来登录 CVM 服务器。
给 CVM 上创建的 Windows 系统鉴权账号增加远程登录权限的操作步骤如下：
1. [登录 CVM](https://www.tencentcloud.com/document/product/213/10516)，在 Windows Server 菜单中，单击**控制面板**。
2. 在控制面板界面的搜索框中输入 **remote**，刷新页面后，单击**允许远程访问你的计算机**。
3. 在**系统属性**弹窗的**远程**界面里，单击**选择用户**。
4. 在**远程桌面用户**弹窗中，单击**添加**。
5. 在**选择用户**弹窗中的**输入对象名称来选择**栏，填写上述步骤在 CVM 中创建的与商业智能服务器中同名同密码的 Windows 系统鉴权的账号名称，单击**确定**。
6. 在**远程桌面用户**界面中，即可看到该账号已被增加远程登录权限，单击**确定**。

## 步骤3：使用 Windows 系统鉴权账号登录商业智能服务器实例
1. 登录 [SQL Server 控制台](https://console.cloud.tencent.com/sqlserver#/)，在实例列表中，查看商业智能服务器的内网地址。
2. 在 CVM 云服务器中下载并安装 [SQL Server Management Studio](https://docs.microsoft.com/en-us/sql/ssms/download-sql-server-management-studio-ssms?view=sql-server-ver16)。SQL Server Management Studio 相关介绍请参见 [使用 SQL Server Management Studio](https://docs.microsoft.com/en/sql/ssms/sql-server-management-studio-ssms?view=sql-server-ver15)。
3. 在 Windows 云服务器上启动 SQL Server Management Studio。
在 Connect to server 页面，填写相关信息连接商业智能服务器实例。单击 Connect，稍等几分钟后，SQL Server Management Studio 将以 Windows 鉴权方式连接到您的商业智能服务器实例。
 - 服务器类型：选择数据库引擎。
 - 服务器名称：商业智能服务器实例的内网 IP 和端口号，需用英文逗号隔开。例如，内网 IP 为10.10.10.10、端口号为1433，则在此填入10.10.10.10,1433。注意使用英文标点符号。
 - 身份认证：选择 Windows 身份认证。
 - 用户名和密码：无需填写，即可带入已经创建的 Windows 系统鉴权账号（该账号与在实例**账号管理**页创建的账号相比，账号名前会自动加前缀，与实例**账号管理**页列表中展示的账号名一致）。
4. 登录 SSMS 后，在 SSMS 的对象资源管理器中，即可看到已登录的商业智能服务器实例的内网 IP，表明以 Windows 系统鉴权账号登录商业智能服务器实例成功。<br>

## 步骤4：部署 SSIS 项目
1. 查看 SSISDB。
在 SSMS 的对象资源管理器中，展开 Integration Services Catalogs 目录，即可查看到 SSISDB。
2. 创建文件夹。
右键 **SSISDB**，单击**创建文件夹**，在弹窗中，填写文件夹名称及文件夹说明，单击**确定**。
3. 展开上述步骤创建的文件夹，会呈现**项目**和**环境**这两个目录。
4. 部署项目。右键**项目**，单击**部署项目**。
5. 在 **Integration Services 部署向导**的**简介**页面中，单击 **next**。
6. 选择 SSIS 项目部署源。
在 **Integration Services 部署向导**的**选择源**页面中，选择**项目部署** > **项目部署文件**，单击**浏览**，选择准备好的要部署的 SSIS 项目文件路径，即“.ispac”后缀格式的文件所在路径，单击 **next**。
>!SSIS 项目仅支持项目部署模式。
>
7. 在部署过程中，可能会出现 SQL Server Integration Services 警告，单击 **OK**，忽略即可。
8. 选择部署目标。
在 **Integration Services 部署向导**的**选择部署目标**页面中，单击 **SQLServer 中的 SSIS** 选项，单击 **next**。
9. 选择目标。
在 **Integration Services 部署向导**的**选择目标**页面中，服务器名称中默认已展示了商业智能服务器的内网 IP 和 port，无需修改；身份验证默认为 Windows Authentication，无需修改。单击**连接**。
10. 单击连接后，会发现**路径**栏被激活，“.ispac” 后缀格式的 SSIS 项目文件出现在之前创建的文件夹路径后，无需操作，单击 **next** 即可。
11. 检查 SSIS 项目的部署选择。在 **Integration Services 部署向导**的**检查**页面中，检查要部署的 SSIS 项目的源、目标等信息是否正确，确认后，单击**部署**，即可将 SSIS 项目部署到创建的文件夹下面。
12. 在 **Integration Services 部署向导**的**结果**页面中，呈现了部署结果。界面中的所有项结果均显示**已通过**，则表明 SSIS 服务已部署成功。

## 步骤5：配置 SSIS 服务
1. SSIS 项目部署好后，需要配置相关的服务。
部署好后，在之前已创建的文件夹项目目录下，即可查看到 “.ispac” 后缀格式的 SSIS 项目文件。
2. 在已部署的 SSIS 项目文件上，右键**配置**。
3. 在**配置**弹窗中，切换到**连接管理器**页面。
4. 平面文件连接配置。
 1. 如果 SSIS 项目文件中有涉及平面文件，则在**连接管理器**中，可看到名称为**平面文件连接管理器**的连接器。单击**平面文件连接管理器**名称后，在右侧的属性中，找到 **ConnectionString**，单击后面的**…**。
>!此步骤用于对平面文件进行相关的连接配置，如果 SSIS 项目文件中有涉及平面文件，则需进行该步骤，如果 SSIS 项目文件中有不涉及平面文件，则无需进行该步骤。
>
  2. 在**设置参数值**弹窗中的**值**一栏，单击**编辑值**。<br>
  3. 登录 [SQL Server 控制台](https://console.cloud.tencent.com/sqlserver#/)，在实例列表中，找到该商业智能服务器，单击实例 ID，在 SSIS 管理页，查看该平面文件相应的**文件路径**，并将该文件路径进行复制。
  4. 在**设置参数值**弹窗中的**编辑值**后面的文本框中，粘贴已复制的平面文件路径，单击**确定**即完成平面文件的路径配置。
  5. 返回**连接管理器**中，查看**平面文件连接管理器**的 **ConnectionString** 属性，即可发现平面文件的路径已被修改为商业智能服务器的 SSIS 管理中已上传的平面文件文件路径。
5. 该步骤用于配置 SSIS 项目文件中源和目标 SQLServer 数据库实例的连接地址。
在**连接管理器**中，可看到源和目标库的连接器，连接器名称构成为**云数据库 SQL Server 的内网 IP,Port.数据库名.账号名**。
  7. 首先配置源库的连接配置，单击源库的连接器名称，在右侧的属性中，找到 **servername**，单击后面的**…**。
  8. 在**设置参数值**弹窗中的**值**一栏，单击**编辑值**。
  9. 登录 SQL Server 控制台，在互通组管理中，找到源 SQL Server 数据库实例，复制商业智能服务互通 IP 的 IP 及端口号。
 4. 在**设置参数值**弹窗中的**编辑值**后面的文本框中，粘贴源 SQL Server 数据库实例的商业智能服务互通 IP 及端口号，需用英文逗号隔开。单击**确定**，即完成源 SQL Server 数据库实例的路径配置。
 例如，商业智能服务互通 IP 为10.10.10.10、端口号为1024，则在此填入10.10.10.10,1024。注意使用英文标点符号。
  11. 返回**连接管理器**中，查看**源 SQL Server 数据库实例**的 **servername** 属性，即可发现源 SQL Server 数据库实例的连接地址已被修改为源 SQL Server 数据库实例的商业智能服务互通 IP。
  12. 在**连接管理器**中，单击源库的连接器名称，在右侧的属性中，查看**源 SQL Server 数据库实例**的 **Passsword** 属性，单击后面的**…**。
  13. 在**设置参数值**弹窗中的**值**一栏，选择**编辑值**，在**编辑值**后面的文本框中，输入源数据库账号的密码，单击**确定**。
  14. 返回**连接管理器**中，同理配置目标数据库的连接配置，包括 **ConnectionString** 属性和 **Password** 属性，配置完成后，单击**确定**。

## 步骤6：运行 SSIS 服务
1. 配置好 SSIS 项目文件相关的服务后，在之前已创建的文件夹项目的 SSIS 项目文件**包**目录下，即可查看到 “.dtsx” 后缀格式的 SSIS 包文件。
2. 在 “.dtsx” 后缀格式的 SSIS 包文件上，右键**执行**。
3. 在执行包的弹窗中，检查下**连接管理器**相关的配置信息，单击**确定**。
4. 在执行过程中，会出现 **Microsoft SQL Server Management Studio** 弹窗提示，单击**是**。
5. 查看报告，报告的结果中，显示**已成功**，表示执行成功。

## 步骤7：配置 agent 作业
1. 在 SSMS 对象资源管理器中，找到 **SQLServer 代理**，展开后，找到**作业**，在**作业**上右键**新建作业**。
2. 在**新建作业**弹窗中，单击所有者后面的**…**，弹出**选择登录名**弹窗，在**输入要选择的对象名称**下面的文本框中，输入**商业智能服务器的 Windows 鉴权账号**，之后单击后面的**检查名称**。
3. 由于不能直接使用商业智能服务器的 Windows 鉴权的默认账号，因此会出现**找到多个对象**弹窗，勾选匹配的对象，单击**确定**。
4. 在**选择登录名**弹窗的**输入要选择的对象名称**下面的文本框中，会发现账号名前面加入了真实的域前缀，单击**确定**。
该账号名称的展示与商业智能服务器实例的账号管理列表中的账号名称展示一致。
5. 新建作业。
在**新建作业**弹窗中，单击**选择页**下面的**步骤**，在该页面中，单击**新建**，展现**新建作业步骤**弹窗。
6. 新建作业步骤。
在**新建作业步骤**弹窗中，填写步骤名称、类型、运行身份、服务器、包 ，其中：
 - 步骤名称：填写作业的步骤名称，可自定义。
 - 类型：在下拉列表中选择 **SQL ServerIntegration Services 包**。
 - 运行身份：在下拉列表中选择相应账号的运行身份。
 - 服务器：注意填写商业智能服务器的内网 IP 及端口号，需用英文逗号隔开。
 - 包：单击包后面的**…**后，在**选择 SSIS 包**弹窗中，选择要配置 agent job 的 SSIS 包，单击**确定**。
 >!登录 [SQL Server 控制台](https://console.cloud.tencent.com/sqlserver#/)，在实例列表中，找到该商业智能服务器，在内网地址列，即可查看商业智能服务器的内网地址。
 >
7. 选择好要配置 agent job 的 SSIS 包后，返回**新建作业步骤**弹窗。
8. 在**新建作业步骤**弹窗中，此时需要将**服务器**修改为商业智能服务器的商业智能服务互通 IP 及端口号，需用英文逗号隔开，单击**确定**。
>!登录 [SQL Server 控制台](https://console.cloud.tencent.com/sqlserver#/)，在互通组管理中，找到商业智能服务器实例，可查看其商业智能服务互通 IP。
>
9. 此时点确定后会卡住，然后报 SSIS 执行属性的连接错误，忽略这个错误即可，单击**确定**。
10. 设置调度周期。
在**新建作业**弹窗中，单击**选择页**下面的**计划**，在该页面中，单击**新建**，展现**新建作业计划**弹窗。
11. 在**新建作业计划**中，根据业务需求，设置 SSIS 包的相应的作业调度周期，包括作业名称、计划类型、频率、每天频率、持续时间等，设置好后，单击**确定**。
12. 返回**新建作业**弹窗，此时已经完成了作业步骤及作业计划的设定，即完成了作业的创建，单击**确定**。
13. 在 SSMS 对象资源管理器中，找到 **SQL Server 代理**，展开后，找到**作业**，即可查看到刚创建好的作业。
14. 在刚创建好的作业名称上，右键**查看历史记录**，弹出**日志文件查看器**弹窗，即可查看作业运行的历史。
15. 在**日志文件查看器**中查看作业运行日志，可以观察到任务在正常执行。
16. 在 SSMS 中，登录到目标实例，即可查看到数据正在随着 SSIS 项目的中设置的转换，不断从源实例中进行数据抽取，源源不断的将数据装载到目标实例。<br>
