- 선불 정액 과금제: **데이터 구독** 서비스 환불 신청 시, 계정당 5일 이내 무조건 전액 환불 서비스를 1회 받을 수 있으며, 이후의 환불 신청은 전액 환불되지 않습니다.
- 후불 종량제: **데이터 구독** 서비스는 리소스를 직접 반환할 수 있어 환불을 신청할 수 없습니다.
[DTS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/dts/dss)의 데이터 구독 리스트에서 직접 반환 작업을 할 수 있습니다.

## 직접 반환 안내
- 정액 과금제 데이터 구독 서비스를 직접 반환하여 서비스 상태가 “격리 중”이 되면 더 이상 해당 서비스와 관련된 비용이 발생하지 않습니다.
- 격리 중인 정액 과금제 데이터 구독 서비스는 7일간 보관되며, 해당 기간 동안에는 액세스가 불가합니다. 직접 반환 처리한 데이터 구독 서비스를 복구하고 싶은 경우 데이터 구독 리스트에서 연장 복구 작업을 진행할 수 있습니다.
- 정액 과금제 데이터 구독 서비스를 운영 정지하고 완전히 폐기한 후에는 IP 리소스와 수집한 구독 데이터가 동시에 릴리스되어 구독 서비스를 액세스할 수 없습니다.
- Tencent Cloud는 비정상적 또는 악성 환불이 의심되는 경우 환불 신청을 거절할 수 있습니다.
- 일부 이벤트 리소스는 직접 반환을 지원하지 않으며, 자세한 사항은 공식 사이트 내용을 기준으로 합니다.

## 5일 무조건 환불
계정별로 1회에 한해 정액 과금제 데이터 구독 서비스를 신규 구입한 날로부터 5일 이내에(5일째 포함) 무조건 환불을 제공합니다.
5일 무조건 환불 시나리오에 부합하는 주문서의 경우, 지불 방법(현금/기프트) 및 지불 비율에 따라 구매 시 사용한 바우처를 제외한 금액을 결제한 Tencent Cloud 계정으로 환불합니다.
>!
>- 차감 금액 또는 바우처는 반환되지 않습니다.
>- 환불 금액은 모두 Tencent Cloud 계정으로 환불됩니다.


## 일반 환불 신청
- 5일 무조건 환불을 이용한 경우, 콘솔에서 언제든 **199개**의 정액 과금제 데이터 구독 서비스를 직접 환불 신청할 수 있습니다.
- 일반 환불 신청은 지불 방법(현금/기프트) 및 지불 비율에 따라 이미 사용한 비용을 공제하고 구매 시 사용한 바우처를 제외한 금액을 결제한 Tencent Cloud 계정으로 환불합니다.


### 일반 환불 신청 규정
**환불 금액 = 현재 유효한 주문서 금액 + 미개시한 주문서 금액 - 이미 사용된 리소스 가치**

- 현재 유효한 주문서 금액: 적용된 주문서의 지불 금액으로 할인 및 바우처 금액이 포함되지 않습니다.
- 미개시한 주문서 금액: 향후 적용되는 주문서의 지불 금액으로, 바우처 금액이 포함되지 않습니다.
- 이미 사용된 리소스 가치는 다음 정책에 따라 계산됩니다.
 - 이미 사용한 부분은 환불 신청 당일이 1개월이 된 경우 월별로 공제하며, 1개월이 되지 않는 경우 사용량에 따라 공제합니다.
 - 이미 사용한 부분은 초 단위로 계산됩니다.
 - 환불 금액이 ≤ 0인 경우 0으로 계산되어 리소스가 반환됩니다.

>!
>- 차감 금액 또는 바우처는 반환되지 않습니다.
>- 환불 금액은 구매 시 사용한 현금 및 기프트 지불 비율에 따라 Tencent Cloud 계정으로 환불됩니다.
