[//]: # (chinagitpath:XXXXX)

## A 레코드
A 레코드는 호스트 이름(또는 도메인 이름)에 대응하는 IP 주소를 지정하는 데 사용됩니다.

## BGP 네트워크
BGP(Border Gateway Protocol) 네트워크는 경계 경로 프로토콜을 기반으로 인터넷 AS(자치 시스템)와 고속으로 상호 연결하는 네트워크 유형입니다. Tencent Cloud BGP 회선은 30개의 ISP를 커버하기 때문에 네트워크 간 접근 지연, 불안정한 접근 문제를 해결할 수 있어 사용자 비즈니스에 양질의 네트워크 접근 경험을 제공할 수 있습니다.

## CNAME
CNAME(Canonical Name)은 하나의 별칭 레코드이며, 하나의 도메인 이름을 또 다른 하나의 도메인 이름으로 해석합니다. CNAME은 여러 개의 호스트 이름을 하나의 별칭으로 지향할 수 있기 때문에 빠르게 IP 주소를 변경할 수 있습니다.

## CC 공격
CC(Challenge Collapsar) 공격은 주로 대상 서버 응용 계층의 리소스를 악의적으로 점용하여 처리 성능을 소모함으로써 정상적으로 서비스를 제공하지 못하게 하는 공격 방식입니다. 흔히 볼 수 있는 공격 유형은 HTTP/HTTPS를 기초로 한 GET/POST Flood, 4계층 CC, Connect Flood 등의 공격 방식입니다.

## DDoS 공격
DDoS 공격(Distributed Denial of Service)이란 분분산 서비스 거부로서 공격자가 네트워크를 통해 다량의 좀비 호스트를 원격 제어하여 1개 또는 여러 개의 타깃에 다량의 공격 요청을 발송합니다. 공격 대상 서버의 시스템 리소스가 소모되어 정상 서비스 요청에 응답할 수 없게 됩니다.

## 차단
차단이란 대상 서버가 받은 공격 트래픽은 사용자가 구매한 anti-DDoS 세트의 한도를 초과하면, Tencent Cloud가 ISP의 서비스를 통해 일정 시간 이내에 해당 서버의 모든 공인 접근을 차단한다는 것을 가리킵니다.

## 방어 피크값
방어 피크값이란 Anti-DDoS 서비스가 제공할 수 있는 공격 트래픽에 대한 방어 능력을 나타내며, 기초 방어 피크값과 엘라스틱 방어 피크값을 포함합니다.
- 기초 방어 피크값: Anti-DDoS 서비스 인스턴스의 기초 방어 능력을 가리키며, 기초 방어는 월별 선불식입니다.
- 엘라스틱 방어 피크값: Anti-DDoS 서비스 인스턴스의 최대 엘라스틱 방어 능력을 가리키며, 엘라스틱 방어 부분은 일별 후불식입니다.

사용자가 엘라스틱 방어 피크값을 선택하여 활성화한다면, 엘라스틱 방어 피크값은 Anti-DDoS 서비스 인스턴스로서 방어할 수 있는 최대 공격 트래픽을 나타냅니다. 공격 트래픽이 방어 피크값을 초과하면 공격받은 IP가 차단됩니다.

## 트래픽 클리닝
트래픽 클리닝이란 대상 서버의 공중망 트래픽이 설정한 방어 임계값을 초과하면, Tencent Cloud Anti-DDoS 서비스가 서버의 공중망 인바운드 트래픽에 자동으로 클리닝을 진행하는 것을 가리킵니다. 트래픽 클리닝은 BGP 프로토콜을 통해 트래픽을 원본 네트워크 경로에서 Anti-DDoS의 클리닝 장치로 리디렉션하고, 동시에 클리닝 장치를 통해 해당 IP의 트래픽에 대해 식별을 진행하여 공격 트래픽을 포기함으로써 정상 트래픽을 대상 서버에 포워딩합니다. 일반적으로 클리닝은 정상 접근에 영향을 끼치지 않지만, 특수 시나리오 또는 클리닝 전략 구성에 오류가 있는 상황에서는 정상 접근에 영향을 끼칠 수 있습니다.

## 포워딩 규칙
포워딩 규칙은 로드밸런서가 트래픽을 여러 실제 서버에 배치한 스케줄링 알고리즘으로서 가중 라운드 로빈과 오리진 IP 해시 같은 두 가지 방식을 지원합니다. 포워딩 규칙을 구성하면 비즈니스 요청이 Anti-DDoS IP에 우선 접근한 뒤, 오리진 서버의 포트에 포워딩하게 됩니다.

