[//]: # (chinagitpath:XXXXX)

## A記録
A記録は、ホスト名（またはドメイン名）に対応するIPアドレスを指定する記録のこと。

##BGPネットワーク
BGP（Border Gateway Protocol）ネットワークは、ボーダーゲートウェイプロトコルとインターネットAS（自律システム）に基づく高速相互通信を行うネットワークです。Tencent Cloud BGPネットワークは、30社の通信事業者をカバーし、ネットワーク間の低いアクセス速度と不安定を解決し、ユーザービジネスに高品質のネットワークアクセス体験を提供します。

## CNAME
CNAME（Canonical Name）は、1つのエイリアス記録で、すなわち、ドメイン名から別のドメイン名への変換を実現します。CNAMEは、複数のCVM名を1つのエイリアスに指定し、速やかのIPアドレス変更を実現します。

## CC攻撃
CC（Challenge Collapsar）攻撃は、対象サーバーのアプリケーション層リソースを悪意に占有し、処理性能を低下させて正常にサービスを提供できないようにする攻撃手法の1つです。一般的な攻撃手法には、HTTP/HTTPSに基づくGET/POST Flood、4層CC、Connect Floodなどが含まれています。

##DDoS攻撃
DDoS攻撃（Distributed Denial of Service）は、分散型サービス拒否攻撃です。攻撃者はネットワークを通じて多数のゾンビホストをリモート制御し、1つや複数のターゲットに大量の攻撃リクエストを送り、攻撃対象サーバーのシステムリソースを使い果たして、正常のサービスリクエストへの応答を妨害します。

## ブロック
ブロックとは、対象サーバーが攻撃を受けたトラフィックがユーザーの購入した高防御防護上限を超えた場合、Tencent Cloudが通信事業者のサービスにより、一定の時間内、当該サーバーからのすべてのパブリックネットワークアクセスサービスを遮断することを指します。

## 防護ピーク値
防護ピーク値は、Anti-DDoS Advancedサービスにより提供する、攻撃トラフィックを防御する能力の範囲です。基本防護ピーク値と弾性防護ピーク値を含みます。
- 基本防護ピーク値：Anti-DDoS Advancedサービスインスタンスの最低防護能力を指します。基本部分は月ごとに料金を前払いします。
- 弾性防護ピーク値：Anti-DDoS Advancedサービスインスタンスの最大弾性防護能力を指します。弾性部分は日ごとに料金を後払います。

例えば、ユーザーは、弾性防護ピーク値を選択し、それを有効にすると、Anti-DDoS Advancedサービスインスタンスとした弾性防護ピーク値は攻撃の最高防護ピーク値を防御することができ、攻撃トラフィックが最高防護ピーク値を超えた場合、攻撃対象IPはブロックをトリガします。

## トラフィッククリーニング
トラフィッククリーニングとは、対象サーバーのパブリックネットワークトラフィックが設定した防護閾値を超えた場合、Tencent CloudのDayuシステムは自動的にサーバーのパブリックネットワークインバウンドトラフィックをクリーニングすることです。BGPプロトコルにより、トラフィックを元のネットワーク経路からDayuシステムのDDoSクリーニング装置にリダイレクトすると同時に、装置をクリーニングして当該IPのトラフィックを識別し、攻撃トラフィックを破棄し、正常なトラフィックを対象サーバーに転送します。通常、クリーニングは正常なアクセスに影響しないが、特殊なシナリオあるいは不適切なクリーニングポリシー構成の場合のみ、正常なアクセスに影響を与える可能性があります。

## 転送規則
転送規則は、CLBがトラフィックをバックエンドの複数のサーバーに配布するスケジューリングアルゴリズムで、重み付けポーリングとソースIPハッシュをサポートします。構成規則により、サービスリクエストが防御IPポートにアクセスしてから、オリジンサーバーのオリジンポートに転送します。

