## 1. はじめに

本モジュールは、お客様が Cloud Native Database TDSQL-C（「**本機能**」）を使用する場合に適用されます。本モジュールは、https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17345にあるプライバシーポリシー（「**プライバシーポリシー**」）に組み込まれています。本モジュールで使用されているが定義されていない用語は、プライバシーポリシーでそれらに与えられた意味を持つものとします。プライバシーポリシーと本モジュールの間に矛盾が生じた場合、その矛盾の範囲内で本モジュールが適用されるものとします。 

## 2. 管理者

本モジュールに記載されている個人情報の管理者は、プライバシーポリシーに規定されているとおりです。 

## 3. 可用性

本機能は世界中のユーザーが利用可能です。ただし、最適なパフォーマンスを得るためには、選択したサービス地域と同じ国/地域に住むユーザーを主な対象としています。

## 4. 弊社による個人情報の使用方法

 弊社は、以下の法的根拠に従って、以下の方法で個人情報を使用します。 

 <table>
    <tr>
    <td>個人情報</td>
    <td>用途</td>
    <td>法的根拠</td>
    </tr>
    <tr>
    <td>エラーログ：取得時間とログの詳細（ワークフローとエラーの情報）</td>
    <th rowspan="2">弊社は、問題の特定やデバッグに使用します。</th>
    <th rowspan="3">弊社は、お客様との契約を履行して本機能を提供するために必要なものとして、この情報を処理します。</th>
    </tr>
    <tr>
    <td>データベース実行ログ：取得時間とログの詳細（エラーの情報）</td>
    </tr>
    <tr>
    <td>データベースの低速クエリログ：実行時間、SQL、クライアントアドレス、ユーザー名、データベース名、実行時間、ロック時間、解析された行数、返された行数</td>
       <td>この情報を使用して、パフォーマンスの問題を特定します。</td>
    </tr>
</table>

## 5. 弊社による個人情報の保存および共有方法

プライバシーポリシーに規定されている通り。

## 6. データ保持 

弊社は、以下の条件に従って個人情報を保持します。

 <table>
    <tr>
    <td>個人情報</td>
    <td>保持方針</td>
    </tr>
    <tr>
    <td>エラーログ</td>
    <th rowspan="2">15日間保存されます。</th>
    </tr>
    <tr>
    <td>データベース実行ログ</td>
    </tr>
    <tr>
    <td>データベースの低速クエリログ</td>
    <td>お客様が削除を要請するまで保存され、その後 3日以内に削除されます。お客様が削除を要請しない場合は、本機能の使用が終了してから 3日以内に削除されます。本機能が終了した場合、当該データは 3ヶ月間保持された後に削除されます。お客様がサービス期限終了時にサービスを更新しない場合、当該データはサービス期限終了の 3日後に自動的に削除されます。
</td>
    </tr>
</table>


