リクエスト回数には、**ユーザーリクエスト回数**、ユーザーの機能設定後に発生する**バックエンドリクエスト回数**が含まれます。リクエスト料金はCloud Object Storage（COS）に送信されたリクエストコマンド回数に基づいて計算されます。

- ユーザーリクエスト回数：ユーザーがAPI、SDKまたはコンソールなどを使用してデータのアップロード、ダウンロード、照会、削除などの操作を行う際、これらの操作は実際にはTencent Cloud COSにリクエストコマンドを送信することで実現されます。
- バックエンドリクエスト回数：ライフサイクル移行、アーカイブのリトリーブが期限切れとなった後の標準ストレージレプリカの削除リクエスト、地域間コピーの読み取りおよび書き込みリクエスト、インベントリレポート送信などのリクエスト回数を指します。

ストレージタイプおよびユースケースの違いによって、読み取り/書き込みリクエスト料金、INTELLIGENT_TIERINGオブジェクト監視料金、ディープアーカイブ取得リクエスト料金に区分されています。このうち、次の料金はユーザーの実際の利用状況に応じて課金されます。
- INTELLIGENT_TIERINGオブジェクト監視料金：バケットのINTELLIGENT_TIERINGストレージ設定をアクティブ化している状態で、INTELLIGENT_TIERINGストレージタイプのデータをそのバケットにアップロードした場合、この料金が発生します。この料金は、64KB以上のオブジェクトの数によって計算します。
- ディープアーカイブ取得リクエスト料金：ユーザーがディープアーカイブストレージタイプのデータを復元（または解凍）した場合、取得リクエスト回数が発生し、これによりディープアーカイブ取得リクエスト料金が課金されます。


>? ストレージタイプに関するその他の説明は、[ストレージタイプの概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/30925)をご参照ください。
> 

## 読み取り/書き込みリクエスト料金

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 65%;">課金項目の説明</th><th style="width: 16%;">適用されるストレージタイプ</th><th style="width: 19%;">適用される課金方式</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>読み取り/書き込みリクエスト回数とは、リクエストコマンドの送信回数を指します。その料金は1日あたりの総リクエスト回数に基づいて計算します。<ul  style="margin: 0;"><li>リクエスト数はリクエストの成否にかかわらず課金されます。</li><li>リクエスト料金は1万回を最小計数単位とします。</li><ul style="margin: 0;"><li>当日のリクエスト回数が1万回未満の場合は、実際のリクエスト回数に応じて計算します。</li><li>当日のリクエスト回数の料金が最低引き落とし額に満たなかった場合、リクエスト料金の請求金額は0元となります。詳細については、<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/10373">よくあるご質問</a>のドキュメントをご参照ください。</li></ul></li><li>アーカイブストレージ、ディープアーカイブストレージタイプのデータは、直接読み取りまたはダウンロードができません。<ul style="margin: 0;"><li>未復元（または未解凍）のアーカイブストレージまたはディープアーカイブストレージデータに直接アクセスしようとすると、リクエストエラーが発生します。このリクエストはアーカイブストレージ/ディープアーカイブストレージの読み取り/書き込みリクエストとして課金されます。詳細については、<a href="https://buy.cloud.tencent.com/price/cos">製品価格</a>をご参照ください。</li><li>アーカイブストレージタイプのデータを復元（または解凍）すると、標準ストレージタイプのレプリカが作成され、このレプリカは標準ストレージとして課金されます。このレプリカにアクセスすると、読み取り/書き込みリクエストが発生し、標準ストレージ読み取り/書き込みリクエストとして課金されます。</li><li>ディープアーカイブストレージタイプのデータを復元（または解凍）すると、標準ストレージタイプのレプリカが作成され、このレプリカは標準ストレージとして課金されます。このレプリカにアクセスすると、読み取り/書き込みリクエストが発生し、ディープアーカイブストレージ読み取り/書き込みリクエストとして課金されます。</li></ul></td>
<td>すべてのストレージタイプ</td>
<td>従量課金<br>標準ストレージリクエストパック<br>低頻度ストレージリクエストパック<br><br>注意：リクエストパックはINTELLIGENT_TIERINGストレージには適用されません</td>
</tr>
</tbody></table>


## INTELLIGENT_TIERINGオブジェクト監視料金

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 65%;">課金項目の説明</th><th style="width: 16%;">適用されるストレージタイプ</th><th style="width: 19%;">適用される課金方式</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>INTELLIGENT_TIERINGストレージタイプデータのオブジェクト監視料金。データのアクセス状況の監視に用いられます。</td>
<td>INTELLIGENT_TIERINGストレージ（マルチAZ）、INTELLIGENT_TIERINGストレージ</td>
<td>従量課金</td>
</tr>
</tbody></table>

## ディープアーカイブ取得リクエスト料金

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 65%;">課金項目の説明</th><th style="width: 16%;">適用されるストレージタイプ</th><th style="width: 19%;">適用される課金方式</th></tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>ディープアーカイブストレージタイプのデータを復元（解凍）した場合、COSは送信された復元リクエストの回数に基づいてディープアーカイブ取得リクエスト料金を課金します。<br/>ユーザーが選択可能な2種類のリカバリモード（標準取得モードと一括取得モード）によって、料金が次のように区分されます。<ul  style="margin: 0;"><li>ディープアーカイブ標準取得リクエスト料金</li><li>ディープアーカイブ一括取得リクエスト料金</li></ul></td>
<td>ディープアーカイブストレージ</td>
<td>従量課金</td>
</tr>
</tbody></table>


## リクエスト料金の課金方式と計算方法

|  課金方式   |   適用される課金項目   |   計算方法   |
|-----|--------|------|
|  従量課金   |    読み取り/書き込みリクエスト料金 </br> INTELLIGENT_TIERINGオブジェクト監視料金  </br> ディープアーカイブストレージ取得リクエスト料金 </br>      |  <ul  style="margin: 0;"><li>日次決済  </li><li>リクエスト料金 = リクエスト回数（または監視数）1万回あたりの単 x 1日の累計リクエスト回数（または監視数） / 10000 </li></ul>       |
|   リクエストパック   |     読み取り/書き込みリクエスト料金        | リクエストパックは標準ストレージ、低頻度ストレージタイプによって次の数種類に分けられます。<ul  style="margin: 0;"><li>標準ストレージリクエストパック：標準ストレージ読み取りリクエスト、書き込みリクエストによって発生する料金に充当できます</li><li>低頻度ストレージリクエストパック：低頻度ストレージ読み取りリクエスト、書き込みリクエストによって発生する料金に充当できます</li></ul>注意：リクエストパックはINTELLIGENT_TIERINGストレージには適用されません  |


## リクエスト回数価格

リクエストの単価については、[製品価格](https://buy.tencentcloud.com/price/cos?lang=en&pg=)をご確認ください。


## 課金の例

>?
> - 次の例に記載した料金価格は参考用です。実際の価格については、COS[製品価格](https://buy.intl.cloud.tencent.com/price/cos?lang=en&pg=)をご参照ください。
> - リクエスト数はリクエストの成否にかかわらず計算されます。


### 事例：標準ストレージ容量料金 + 標準ストレージリクエスト料金

ユーザーのAさんが2020年11月1日に広州リージョンのCOSバケットに10GBの標準ストレージタイプのデータをアップロードし、かつ当日に有効期間1か月、中国大陸共通の、10万回分の標準ストレージリクエストパック1つを0.02米ドルで購入し、かつ当日にGET Bucket APIを呼び出して合計10万回繰り返しオブジェクトリストを照会したと仮定します。それ以外の時間には他の操作を行わず、前日に発生した料金を1日単位で決済する場合、次のとおりとなります。

- 標準ストレージ容量料金：2020年11月2日より毎日決済されます。
- 標準ストレージリクエスト料金：2020年11月2日に決済されます。

2つの課金方式に基づく分析は次のとおりです。

 -  従量課金：
  -  標準ストレージ容量料金 = 0.024米ドル/GB/月/30 x 10GB x 30 = 0.24米ドル
  -  標準ストレージリクエスト料金 = 0.002米ドル/万回 x 10万回 = 0.02米ドル
 - 標準ストレージリクエストパック：2020年11月1日から2020年11月30日の期間中、Aさんは10万回のリクエスト数を発生させ、Aさんが購入したリクエストパックは10万回のリクエスト数にすべて充当されました。

上記の分析を総合すると、11月中のAさんの料金総額は0.24 + 0.02 = 0.26米ドルとなります。
