## 概要
停止済みインスタンスの非課金化は、従量課金インスタンスはシャットダウン操作によって**シャットダウン**状態になった後、インスタンス（CPU、メモリ）の料金が請求されなくなり、クラウドディスク（システムディスクとデータディスク）、パブリックネットワーク帯域幅やイメージ等のコンポーネントは引き続き課金されます。　　
>![停止済みインスタンスの非課金化] 機能を有効にすると、インスタンスのCPU、メモリは**保存されない**、パブリックIPアドレスは**自動的にリリースされます**。その他機能、使用制限、および影響については、[停止済み従量課金インスタンスの非課金化](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/19918)をご参照ください。

## 操作手順
### コンソールからインスタンスをシャットダウンする
1.  [CVMコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cvm)にログインします。
2. 実際のニーズに応じて、適切な操作方法を選択してください
 - 単一インスタンスのシャットダウン：
    1. シャットダウンするインスタンスを選択し、右側の操作欄で【さらに】>【インスタンス状態】>【シャットダウン】をクリックします。
    2.  【**停止済みインスタンスの非課金化**】を選択し、【OK】をクリックします。
    インスタンスがこの機能をサポートしていない場合、インスタンスリストに「停止済みインスタンスの非課金化をサポートしていません」と表示されます。
 - 複数インスタンスのシャットダウン：
    1. シャットダウンするインスタンスをすべて選択し、リストの上部にある【シャットダウン】をクリックすると、インスタンスを一括シャットダウンできます。
    シャットダウンできないインスタンスには原因が表示されます。
	 2.  【**停止済みインスタンスの非課金化**】を選択し、【OK】をクリックします。
		インスタンスがこの機能をサポートしていない場合、インスタンスリストに「停止済みインスタンスの非課金化をサポートしていません」と表示されます。　

###  APIを使ってインスタンスをシャットダウンする
StopInstances APIを使用してインスタンスをシャットダウンできます。詳細については、[StopInstances](https://cloud.tencent.com/document/product/213/15743)をご参照ください。次のパラメータを追加します。

| パラメータ名    | 選択必須 | タイプ   | 説明                                                         |
| ----------- | ---- | ------ | ------------------------------------------------------------ |
| StoppedMode | いいえ   | String | 「停止済みインスタンスの非課金化」機能は、従量課金制のインスタンスでのみ利用できます。<br>**有効な値:**<br>KEEP_CHARGING：停止したインスタンスも引き続き課金されます。 <br>STOP_CHARGING：停止したインスタンスには料金が発生しません。<br>**デフォルト値：**<br>KEEP_CHARGING |



