>? リソースパックに価格変更（値下げなど）があった場合、それ以前に購入したリソースパックは**支払い更新**ができず、再購入が必要となります。
> 

Cloud Object Storage（COS）はリソースパックの支払い更新機能をご提供しています。以前に購入したリソースパックの有効期間が間もなく終了する場合、購入済みのリソースパックを必要に応じて手動または自動で更新し、リソースパックの有効期間を延長することができます。


## 操作ガイド

1. [COSコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cos5)にログインします。
2. 左側メニューバーの**リソースパック管理-購入リソースパック**をクリックし、購入リソースパックのページに進みます。
3. 購入済みのリソースパックの1つまたは複数にチェックを入れ、**一括手動支払い更新**または**一括自動支払い更新**をクリックします。
 - **一括手動支払い更新**を選択した場合は、ポップアップウィンドウで**支払い更新期間**を選択し、**支払い更新**をクリックし、表示に従って支払いを完了します。
>? 例えば、**有効期間3か月、50GB**のパブリックネットワークダウンストリームトラフィックパックを1つ購入済みであり、さらに手動で3か月間の支払い更新を行った場合、このトラフィックパックの有効期間は3か月間延長され、かつ有効期間中は毎月50GBのトラフィックを取得できます。
>
 - **一括自動支払い更新**を選択した場合は、リソースパックの有効期限当日にシステムが自動的に支払い更新を行います。
>?
> - アカウント内に利用可能なクーポンがある場合は、自動支払い更新の際にシステムが優先的にクーポンを使用します。
> - 期限切れとなったリソースパックには自動支払い更新は実行されず、期限切れページに表示されます。
> - 自動支払い更新を設定済みのリソースパックの、自動支払い更新をキャンセルすることもできます。自動支払い更新をキャンセルすると、その後は通常の期限切れチェックおよびお知らせの送信が再開されます。
> 


## 支払い更新のお知らせ

COSはリソースパックの支払い更新お知らせ機能をサポートしています。リソースパックが間もなく有効期限を迎える頃に、システムが支払い更新のお知らせを送信します。お知らせを受信してから、リソースパックの支払い更新をタイムリーに行うことができます。

- 自動支払い更新を設定していないリソースパックの場合：通常、有効期限の7日前または有効期限当日に、システムが支払い更新のお知らせを送信します。
- 自動支払い更新を設定済みのリソースパックの場合：
 - 有効期限までの7日間、システムはアカウントの利用可能残高を毎日モニタリングし、自動支払い更新リソースパックの支払い更新に十分な残高がない場合はアカウント残高不足のお知らせを送信し、チャージを行うようお勧めします。
 - 有効期限当日に、アカウントに十分な利用可能残高がある場合、システムは自動支払い更新のマークがついたリソースパックに対して支払い更新操作を行い、自動支払い更新成功通知を送信します。残高が不足している場合は、有効期限の最も早いリソースパックの支払い更新を優先的に行います。支払い更新が行われなかったリソースパックに対しては期限切れ処理を行い、アカウント利用可能残高不足のため自動支払い更新に失敗し、リソースパックが期限切れとなったことを通知します。


