
TencentDB for MySQL 인스턴스는 대량의 트랜잭션 또는 대량의 DML 실행 시 비교적 많은 binlog를 생성합니다. binlog는 MySQL 데이터 동기화의 기본이며, 데이터베이스의 복원성, 안정성, 고가용성 유지에 사용됩니다.

binlog의 입력 속도가 데이터베이스 실행 성능에 영향을 줄 수 있으므로, 업그레이드하기 전 Tencent Cloud에서 제공하는 별도의 스토리지 용량에 로컬 binlog를 저장하십시오. TencentDB for MySQL의 성능 및 안정성 향상을 위해 TencentDB for MySQL에서 binglog 스토리지를 업그레이드합니다. 업그레이드가 완료되면 인스턴스 binlog의 스토리지 미디어가 고성능 SSD 디스크(사용자 인스턴스의 스토리지 용량)로 이동합니다.

## 업그레이드 영향
이번 업그레이드는 이중 노드 및 3중 노드 아키텍처의 TencentDB for MySQL에만 적용됩니다.

### 스토리지 사용 용량
- binlog가 고성능 SSD 디스크로 마이그레이션되면 사용자의 [스토리지 용량](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/18335) 일부를 점유하게 됩니다.
- TencentDB for MySQL은 기본적으로 binlog를 5일 동안 로컬에 보관합니다. 즉, binlog는 디스크 스토리지 용량에 임시 저장되고, 보관 기간이 지나면 자동으로 삭제됩니다. 자세한 내용은 [로컬 binlog 보관 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/40186)을 참조하십시오.
>?binlog 생성과 동시에 자동 백업 기능을 통해 COS에 업로드하여 백업합니다. 자동 백업 기능은 [데이터베이스 백업](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/37796)을 참조하십시오.

### 모니터링 지표
binlog가 고성능 SSD 디스크로 마이그레이션되면 binlog의 사용 용량이 디스크 총 사용 용량에 포함되어 알람이 트리거될 수 있습니다. 20% 이상의 잔여 용량을 유지하시기 바랍니다.

## 업그레이드 시간
- 2021년 04월 01일 0시부터 중국홍콩·마카오·대만 지역 및 기타 중국 외 리전의 이중 노드, 3중 노드 TencentDB for MySQL에서 binlog 사용 용량이 디스크 총 사용 용량에 포함됩니다.
- 2021년 04월 07일 0시부터 시난지역(청두, 충칭)의 이중 노드 및 3중 노드 TencentDB for MySQL에서 binlog 사용 용량이 디스크 총 사용 용량에 포함됩니다.
- 2021년 04월 14일 0시부터 화베이지역(베이징) 리전의 이중 노드 및 3중 노드 TencentDB for MySQL에서 binlog 사용 용량이 디스크 총 사용 용량에 포함됩니다.
- 2021년 04월 19일 0시부터 화둥지역(상하이) 리전의 이중 노드 및 3중 노드 TencentDB for MySQL에서 binlog 사용 용량이 디스크 총 사용 용량에 포함됩니다.
- 2021년 04월 21일 0시부터 화난지역(광저우) 리전의 이중 노드 및 3중 노드 TencentDB for MySQL에서 binlog 사용 용량이 디스크 총 사용 용량에 포함됩니다.
- 2021년 04월 22일 0시 이후부터 신규 추가되는 리전의 이중 노드 및 3중 노드 TencentDB for MySQL에서 binlog 사용 용량이 디스크 총 사용 용량에 포함됩니다.

## 로컬 binlog 점유 용량 절감 권장
로컬 binlog는 보관 주기 설정을 지원합니다. 보관 주기를 단축하여 binlog 저장 시간을 줄일 수 있습니다. 자세한 내용은 [로컬 binlog 보관 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/40186)을 참조하십시오.

## 핵심 질문
#### 업그레이드가 용량 확장 및 축소에 영향을 미치나요?
영향을 미치지 않습니다. 현재 용량 확장 및 축소는 데이터 파일 사용 용량에 따라 판단됩니다.
이후 용량 확장 및 축소는 디스크 총 사용 용량에 따라 판단되며, 내부 메시지 및 SMS 등의 방식으로 공지될 예정입니다.

#### 업그레이드가 다른 기능에 영향을 미치나요?
현재는 알람 트리거에만 영향을 미칩니다. 기존에는 데이터 파일 사용 용량/디스크 용량으로 계산했으나 지금은 디스크 총 사용 용량/디스크 용량으로 계산합니다.

