現在、GMEはリアルタイム音声、音声メッセージ、音声テキスト変換などのサービスを提供しています。各サービスの料金情報は下記の通りです。


## リアルタイム音声サービス
リアルタイム音声サービスは、月額PCUピーク値または音声時間に応じて課金され、毎月請求され、後払いです。

### 料金テーブル

<table>
   <tr>
      <th>価格のタイプ</th>
      <th>音質</th>
      <th>月間PCUピーク値</th>
      <th>単価(米ドル/5000PCU)</th>
   </tr>
   <tr>
      <td  rowspan="5">音声PCUによる課金</td>
      <td  rowspan="5">普通音質</td>
      <td> ≤ 5,000</td>
      <td>3,000</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>5,000 < PCUs ≤ 50,000</td>
      <td>1,870</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>50,000 < PCUs ≤ 100,000</td>
      <td>1,560</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>100,000 < PCUs ≤ 300,000</td>
      <td>1,250</td>
   </tr>
   <tr>
      <td> > 300,000</td>
      <td>コンサルティング事業</td>
   </tr>
</table>
 

>!
>- 日次PCUは、その日の最大同時オンラインユーザー数を指し、月次PCUピーク値は、自然月における日次PCUの最大値を指します（2日のPCUが8400で、今月の他の日付のPCUがすべて8400未満の場合、今月のPCUピーク値は8400となります)。
>- PCUによる請求は、5000PCUごとの請求単位として、5000PCU未満の場合は5000PCUとして計算されます（月次PCのピーク値が8400の場合、月額料金は3000+1870米ドルとなります）。

<table>
   <tr>
      <th>価格のタイプ</th>
      <th>音質</th>
      <th>月間通話時間</th>
      <th>単価（米ドル/分）</th>
   </tr>
   <tr>
      <td  rowspan="5">音声の時間長に応じて課金</td>
      <td  rowspan="5">HD音質</td>
      <td>10,000分未満</td>
      <td>無料</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>10,000分以上</td>
      <td>0.00094</td>
   </tr>

</table>

>!アプリケーションにおいてユーザーがルームに入室する時点から音声時間の計算を開始します。ユーザーAが12：00に、ユーザーBが12：30に音声ルームに入室し、ユーザーA、Bの両方とも12：40に退室した場合、音声時間の合計は50分間（ユーザーAの40分間、ユーザーBの10分間）となります。

## 音声メッセージサービス
音声メッセージサービスは音声メッセージDAUに応じて課金されます。

### 料金テーブル

<table>
   <tr>
      <th>価格のタイプ</th>
      <th>単価（米ドル/DAU/日)</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>ボイスメッセージDAUに応じた課金</td>
      <td>0.0019 </td>
   </tr>
   </tr>
</table>


>? アプリケーション内のユーザーが音声メッセージを送受信すると音声DAUとなり、音声DAUはopenIDによって重複排除計算されます（openIDはアプリケーション内のユーザーの一意識別子であり、1人のユーザーは1つのopenIDに対応します）。



## 音声テキスト変換サービス

音声テキスト変換サービスは日次決算と月次決算の両方をサポートし、デフォルトでは日次決算とします。月次決算を希望するとき、チケットを提出して申し込んでください。

### 料金テーブル
<table>
   <tr>
      <th>価格のタイプ</th>
      <th>単価（米ドル/15秒）</th>
   </tr>
   <tr>
      <td  rowspan="1">音声テキスト変換をリクエストした関連インターフェースのオーディオまたはオーディオストリームの時間長に応じて課金</td>
      <td> 0.006（15秒単位。1回のリクエストが15秒未満の場合、15秒として計算） </td>
   </tr>
   </tr>
</table>




## テキスト翻訳サービス
テキスト翻訳サービスは文字数に応じて課金されます。

### 料金テーブル
<table>
   <tr>
      <th>価格のタイプ</th>
      <th>単価（米ドル/100万文字)</th>
   </tr>
   <tr>
      <td  rowspan="1">文字数に応じて課金</td>
      <td> 20 </td>
   </tr>
   </tr>
</table>


>?この機能は正式にはリリースされていませんので、ご利用を希望するとき、チケットを提出して開発者に申し込んでください。


## テキスト音声変換サービス


>?この機能は正式にリリースされたものではありません。使用する必要がある場合は、事業者に連絡するか、チケットを提出して価格を問い合わせてください。


## サービス停止/リリースポリシー
アカウントの支払い遅延が発生してから24時間後に、GMEはサービスを停止します。GMEがサービスを停止してから168時間（7日）後に、ご利用のGMEリソースは破棄・回収されます。お客様が本サービスを正常にご利用いただけますよう、アカウントに十分な資金がある状態を維持してください。

## 滞納警告
GMEの日次決済・後払い製品のクラウドリソースサービスについては、有効期限の当日およびそれ以降に、電子メール、Short Message Serviceおよびインサイトメッセージを通じて、Tencent Cloudアカウントの作成者とすべてのコラボレーターに対し、支払い遅延予告アラートメッセージを送信します。
