###소셜 커뮤니케이션
IM은 애플리케이션에 소셜 커뮤니케이션 기능을 제공하고 사용자 충성도와 활성도를 효과적으로 향상시킵니다. IM을 통해 1:1채팅, 그룹 채팅, 댓글 자막 등 다양한 채팅 모드를 사용자에게 제공할 수 있으며, 텍스트, 이미지, 음성 및 쇼트 비디오 등 다양한 메시지 유형을 제공합니다. 또한, 실시간 푸시로 메시지 도달율에 대한 요구 조건을 충족시키고, TRTC 통화 기능을 제공합니다.
**시나리오 예시** : 인앱 채팅
**추천 기능** : 메시지 관리, 그룹 관리


### 인터랙티브 라이브 방송
IM을 통해 수억 개의 메시지 동시 발송이 가능한 인원 수 무제한 라이브 채팅방을 배포할 수 있습니다. IM은 채팅방 관리를 용이하게 하고, 댓글 자막, 선물하기, 좋아요와 같은 다양한 메시지 유형을 지원하여 사용자에게 우수한 채팅 경험을 제공할 수 있도록 돕습니다. IM은 또한 라이브 방송 댓글 자막에 대한 콘텐츠 심사 기능을 제공하여, 불법 또는 규정 위반 콘텐츠를 차단합니다.
**시나리오 예시**: 라이브 방송
**추천 기능** : 라이브 방송 그룹


### 스마트 고객서비스
IM은 판매자와 사용자간의 다양한 시나리오 커뮤니케이션 니즈를 만족시킵니다. 고객에게 맞춤형 고객서비스를 제공하고, 서비스 효율을 향상시키며, 인공지능 로봇과 결합하여 인건비를 효과적으로 줄이고, 고객에게 부가 가치를 제공합니다.
**시나리오 예시** : 온라인 쇼핑몰 고객서비스
**추천 기능** : 온라인 고객서비스


### 사물인터넷
IM은 사람과 사물, 사물과 사물 간의 협업 커뮤니케이션을 제공하여 5G 통신 시대의 트렌드를 선도합니다.
**시나리오 예시** : 스마트 디바이스와 App의 커뮤니케이션
**추천 기능** : 음성, 이미지, 영상 메시지



### 기업 커뮤니케이션
IM은 기업 고객에게 데스크톱과 모바일 디바이스 간의 원활한 전환이 가능한 커뮤니케이션 솔루션을 제공하여, 효율적인 커뮤니케이션 및 협업을 구현할 수 있도록 지원합니다.
**시나리오 예시** : 기업 내부 커뮤니케이션
**추천 기능** : 인스턴트 메시징


### 시스템 메시지 푸시
IM은 온/오프라인 푸시 서비스를 제공하여, 시스템 메시지 전달의 정확성을 보장합니다.
**시나리오 예시** : App 시스템 공지
**추천 기능** : 메시지 푸시


### 인게임 커뮤니케이션
IM은 게임 클라이언트에 로비, 팀 및 전체 서버를 포함한 다양한 채팅방 유형을 지원하며, 텍스트, 음성, 이모티콘 및 쇼트 비디오 메시지를 지원하여, 게임 내 아이템 선물 및 거래와 같은 시나리오를 쉽게 구현할 수 있습니다. 또한, IM은 수십 개 국가 및 지역에 전용 서버를 보유하고 있어, 귀하의 비즈니스에 강력한 글로벌 커뮤니케이션 기능을 제공합니다.
**시나리오 예시**: 로비 그룹 채팅
**추천 기능**: 다양한 그룹 유형, 글로벌 액세스


### 온라인 교육
IM은 온라인 강의에 풍부한 기술 지원을 제공합니다. 화이트보드 펜 기록 저장, 채팅방, 소그룹 교육용 실시간 멀티미디어 기능, 만명 이상 규모 라이브 강의 댓글 자막 등의 기능을 구현할 수 있습니다. 강의 시작 알림, 온라인 출석 체크, 클래스 관리, 교사-학생 인터랙션, 화이트보드 수업, 질문 및 숙제 배포 등 기능을 제공합니다.
**시나리오 예시** : 온라인 교육, 라이브 강의
**추천 기능** : 글로벌 액세스, 라이브 방송 그룹, 사용자 정의 메시지, 그룹 관리
