### ソーシャルコミュニケーション
IMは、シングルチャット、グループチャット、弾幕といった複数のチャットモードを実現できるソーシャルコミュニケーションの機能を提供し、テキスト・画像・音声・UGSVなど、複数のメッセージタイプをサポートしています。リアルタイムのメッセージプッシュは、メッセージの到達率の要件を満たすとともに、リアルタイムのオーディオビデオ通話をサポートして、ユーザーのロイヤルティとアクティブ度を効果的に引き上げることができます。
**シナリオ例**：アプリ内チャット
**推奨機能**：メッセージ管理、グループ管理


### インタラクティブライブストリーミング
IMは、インタラクティブなライブストリーミングチャットルーム機能を提供します。チャットルームの人数に上限はなく、億単位のメッセージの同時送信をサポートします。弾幕・プレゼント・「いいね」など、複数のメッセージタイプを手軽に実現できます。フレキシブルな管理が行え、ライブストリーミングの優れたインタラクティブ体験を簡単に構築することができます。弾幕コンテンツレビュー機能を提供して、お客様のライブストリーミングが違法・規則違反のテキスト情報による干渉を受けないようにします。
**シナリオ例**：ライブストリーミング
**推奨機能**：ライブストリーミンググループ


### スマートカスタマーサービス
IMは、企業とユーザー間のマルチシナリオコミュニケーションのニーズを満たし、それぞれの顧客に特化したカスタマーサービスを提供し、サービスの効率アップを図り、インテリジェントロボットと組み合わせて、人件費を効果的に削減し、顧客価値を高めます。
**シナリオ例**：オンラインモールカスタマーサービス
**推奨機能**：オンラインカスタマーサービス


### IoT通信
IMは、人とモノ、モノとモノとのコラボレーション通信を提供し、連携して5G通信時代のトレンドをリードします。
**シナリオ例**：スマートデバイスとApp端末通信
**推奨機能**：音声、画像、ビデオメッセージ



### コーポレートコミュニケーション
IMは、ソリューションを企業のお客様に提供し、デスクトップ、モバイル端末、デバイスのシームレスな切り替えをカバーして、企業のコミュニケーションとオフィスの効率的なコラボレーションを実現します。
**シナリオ例**：企業内通信
**推奨機能**：Instant Messaging


### システムメッセージ通知
IMは、オンラインプッシュとオフラインプッシュサービスを提供し、システムメッセージが正確に到達できるようにします。
**シナリオ例**：Appシステム通知
**推奨機能**：メッセージプッシュ


### ゲームコミュニケーション
IMは、ゲームクライアントに、ロビー・チーム・全サーバーアクセスなど、さまざまなチャットルームを提供することができます。テキスト・音声・顔絵文字・UGSVなどさまざまなメッセージをサポートし、カスタムメッセージによってゲーム内アイテムのプレゼントや交換といったビジネスシナリオを簡単に実装することができます。またIMは、グローバルビジネスをサポートします。当社は海外数十か国に専用サーバーをデプロイしており、お客様のIMのグローバル化を強力に推進します。
**シナリオ例**：ロビーグループチャット
**推奨機能**：複数のグループタイプ、グローバルアクセス


### eラーニング
IMは、オンライン授業に豊富なテクニカルサポートを提供します。ホワイトボードのペン軌跡の保存、チャットルーム、少人数クラス授業のTRTCおよび1万人以上のライブストリーミング授業や弾幕などの機能を実現できます。授業開始のリマインダー、オンラインサインイン、クラス管理、教師と生徒のやり取り、ホワイトボードの指導、質問、宿題の割り当てなどの機能を手軽に実現できます。
**シナリオ例**：オンライン授業、ライブストリーミング授業
**推奨機能**：グローバルアクセス、ライブストリーミンググループ、カスタムメッセージ、グループ管理
