### 음성 채팅 서비스는 어떤 게임 시나리오를 지원하나요?
대략 다음과 같은 세 가지 종류의 시나리오를 지원합니다.
- **마이크 순서 모드: **사용자가 차례대로 발언을 하고, 음질이 좋고 유창하게 말할 수 있어서 음성 마피아 게임 등의 시나리오에 적합합니다.
- **멀티 비디오 모드: **여러 명이 동시에 말하도록 지원하고 지연이 매우 적어서 멀티 플레이어 팀플 등의 경기 게임 시나리오에 적합합니다.
- **커맨드 모드: **일대다의 지휘 작전, 오디오를 통해 VJ와 게임하기 등의 시나리오 등을 대상으로 대규모 커맨더 게임에 적합합니다.


### 나에게 맞는 오디오 유형을 선택하려면 어떻게 해야 하나요?
적용 시나리오에 따라 다양한 오디오 유형이 있으며 자세한 내용은 [음질 선택 문서](https://cloud.tencent.com/document/product/607/18522)를 참조하십시오.

### 트리거 호출용 poll 함수는 언제부터 호출할까요?
개발자가 SDK를 초기화한 후 주기적으로 Poll 함수를 호출하십시오.

### Poll 함수로 이벤트를 주기적으로 트리거해야 합니다. 만일 새 스레드가 열리면 시간을 정하여 트리거하고 Poll 함수를 호출해도 되나요?
당사 API는 이론적으로 같은 스레드에서 호출되어야 합니다. 서브 스레드에서 호출을 선택한 경우라도 동일한 스래드에서 진행하는 것을 확보하시기 바랍니다. 특히 Init 및 Poll입니다.


### poll 함수 호출 시간 간격은 얼마가 적당한가요?
특별한 요구 사항이 없다면 Demo를 참고하여 호출을 진행하십시오.

### GME의 음성 채팅방 수에는 제한이 있나요? 인수에는 제한이 있나요?
음성 채팅방의 수에는 제한이 없습니다. 인수 또한 제한이 없습니다.

### 방에 입장하고 10001 등 실패 상황이 반환되면 어떻게 오류를 검사하나요?
오류 검사 절차는 아래와 같습니다.
1. 방 입장 API 중의 매개변수(예 Appid, UIN, AuthBuffer)의 유효성을 조회 및 확인하십시오(문서 참조).
2. 콘솔 상의 관련 매개변수가 로컬의 것과 일치한지를 확인하십시오.
3. 콘솔에 체납이 있는지 확인하십시오.
4. 개발자 테스트 장치의 네트워크 환경을 검사하며, 사설망인지 공중망인지 검사하십시오.


### 방 입장 시 HTTP Invalid ID 오류가 반환되는 이유는 무엇인가요?
계정이 0으로 시작한다면, 계정에 10000을 추가하는 것이 좋습니다. 계정이 999라면 입력한 숫자는 10999가 됩니다.

### 방에 입장할 때 네트워크 오류가 반환되면 어떻게 해야 하나요?
오류 검사 절차는 아래와 같습니다.
1. 방 입장 API 중의 매개변수(예 Appid, UIN, AuthBuffer)의 유효성을 조회 및 확인하십시오(문서 참조).
2. 유효할 경우, 개발자 테스트 장치의 네트워크 환경을 검사하며, 개발자 사설망인지 공중망인지 검사하십시오.
3. 개발자 사설망일 경우, 개발자는 url:openmsf.3g.qq.com:15000으로 연결 가능한지를 점검하십시오.
4. 상기 url로 성공적으로 연결하면 url:cloud.tim.qq.com:15000으로 연결 가능한지를 점검하십시오.


### 방 번호에 회수 API가 있습니까?
회수 API가 없으며 마지막 사람이 방에서 나가면 방이 자동으로 폐기됩니다.

### 방 번호 값에 요구 사항이 있습니까?
방 번호, 최대 127자 지원(오프라인 음성 방 번호 매개변수는 반드시 null을 입력해야 함).

### 방에 퇴장한 후 즉시 입장하는 상황이 발생할 경우 호출 과정은 어떨까요?
만약 응용프로그램 중 방 퇴장 후 즉시 입장하는 상황이 발생할 경우 API 호출 과정에서 개발자는 ExitRoom의 콜백 RoomExitComplete 알림을 기다릴 필요가 없으며 바로 API를 호출하면 됩니다.

### OpenID 값에 요구 사항이 있나요?
OpenID는 현재 64비트의 부호 없는 정수형만 지원합니다. string으로 전환하여 SDK 가져오십시오.


### 단일 OpenID로 동시에 여러 방에 들어갈 수 있나요?
아니요. 단일 OpenID는 한 개의 방에만 존재할 수 있습니다.

### 방 퇴장과 입장은 비동기식이나요? 이 두 API는 동시에 호출할 수 있나요?
exitroom을 먼저 호출한 다음 퇴장 성공 콜백을 받은 후 enterroom을 호출해야 합니다.


### 멤버 상태 동기화의 타이밍은 언제가요? 처음 방 입장 시 알림이 발송되나요?
오디오 이벤트의 알림에는 임계값이 있습니다. 이 임계값을 초과해야 "어떤 멤버가 오디오 패킷을 보냈습니다."라는 알림이 발송됩니다. 방 멤버가 2초 동안 말을 하지 않으면 "어떤 멤버가 오디오 패킷 발송을 중지합니다."라는 알림이 발송됩니다. 처음 방 입장 시 알림이 발송됩니다.



### 방 입장 전에 마이크 음량을 설정할 수 있나요?
아니요. 방에서만 음성 채팅 관련 API ITMGAudioCtrl ITMGAudioEffectCtrl을 호출할 수 있습니다.


### 마이크 권한 점용은 구체적으로 어떤 상황이나요?
EnterRoom 함수 호출이 성공한 후, 마이크 권한이 점용되며 그 시간 동안 다른 프로그램에서 마이크 캡처를 할 수 없습니다.
EnableMic(false)를 호출해도 마이크의 점용이 해제되지 않습니다.
마이크를 꼭 릴리스해야 한다면 PauseAudio를 호출하십시오. PauseAudio를 호출하면 전체 엔진이 일시 중지되고 ResumeAudio를 호출하면 복원됩니다.


### EnableMic 함수를 호출하기 전에 마이크의 양호하거나 나쁜 상태를 알 수 있는 API가 있습니까?
getMicCount API를 사용하여 마이크를 사용할 수 있는지를 확인할 수 있습니다.


### 플레이어들은 서로 말하고, 다른 관중은 듣기만 하게 하려면 어떻게 하나요?
개발자가 클라이언트에서 유지 관리를 수행하면, 기타 관중이 마이크를 켤 수 없습니다.

### Android 핸드폰으로 마이크를 연 다음, 소리가 스피커가 아닌 수화기에서 나옵니다. 어떻게 해야 하나요?
권한에 " <uses-permission android:name="android.permission.MODIFY_AUDIO_SETTINGS" />" 권한을 추가합니다.

### 개발자는 배경 음악을 재생할지 여부를 어떻게 판단하나요?
IsAccompanyPlayEnd() API를 이용합니다.


### SDK를 사용할 때 시뮬레이터가 노래를 재생하지 못하고 컴퓨터의 사운드카드도 사용할 수 없는 경우 어떻게 해야 하나요?
시뮬레이터는 Mp3를 지원하지 않습니다.

### SDK는 수화기 음성 재생을 지원합니까?
음성 채팅은 수화기를 지원하지 않습니다.

### SDK가 지원하는 로컬 오디오 파일의 형식은 무엇인가요?
M4A, WAV, MP3 3가지 형식을 지원합니다.


### GME의 음성 채팅 범위 음성은 어떻게 액세스하나요? 범위 음성은 거리 감쇠가 있나요?
음성 채팅 범위 음성의 액세스는 [범위 음성 문서](https://cloud.tencent.com/document/product/607/17972)를 참조하십시오. 범위 음성 기능을 구현한 후에는 같은 팀 음성에는 거리 감쇠가 없고 전역 음성에 거리 감쇠가 있습니다. 감쇠 계수는 문서를 참조하십시오.


### 3D 사운드를 실현하기 위해 사용자가 사용하는 마이크와 스피커 요구 사항은 무엇인가요?
3D 사운드를 실현하려면 재생 엔드에서 두 채널을 지원해야 합니다.


### GME의 음성 채팅 3D 사운드는 어떻게 액세스하나요?
실시간 음성 채팅 3D 사운드 액세스는 [3D 사운드 문서](https://cloud.tencent.com/document/product/607/18218)를 참조하십시오.


### 다운로드된 SDK 문서 및 Demo에 Authbuffer 파일이 없습니다.
Authbuffer 파일은 이미 병합되었습니다. SDK에서 전역으로 검색하십시오.


### tea 암호화는 lib 파일이 있나요?
[Authbuffer 컴파일 문서 및 zip 패키지](https://cloud.tencent.com/document/product/607/30281)를 제공해드립니다.


### ITMG_MAIN_EVENT_TYPE_ROOM_DISCONNECT는 네트워크 연결이 끊어진 경우에 발생합니다. 네트워크 연결 해제 후 언제 발생하나요?
네트워크에서 완전히 연결 해제되고 하트비트 패킷이 없은지 30초 후에 나타납니다.

### 블랙리스트에 추가한 후 방에 퇴장 시, 블랙리스트는 여전히 작용하나요?
음성 방 퇴장 후 블랙리스트는 무효합니다.

### 음성 변조 효과는 파일로 생성되나요?
음성 변조 효과의 활성화는 실시간이고 파일을 생성하지 않으며 발송하지 않습니다.
