
### 빅 데이터 인스턴스란 무엇입니까?
빅 데이터형 인스턴스는 Hadoop 분산형 컴퓨팅, 대용량 로그 프로세싱, 분산식 파일 시스템과 대용량 데이터 웨어하우스 등의 서비스 환경을 위해 설계된 CVM 인스턴스입니다. 빅 데이터 시대에 대용량 서비스 데이터 클라우드의 컴퓨팅과 스토리지 문제를 해결할 수 있게 해줍니다.

### 빅 데이터형 인스턴스를 사용하기에 적합한 고객 업종과 서비스 환경은 무엇입니까?
인터넷 업계, 게임 업계, 금융 업계 등 빅 데이터 컴퓨팅과 스토리지 분석이 필요한 업계의 고객이 사용하기에 적합합니다. 대용량 데이터 스토리지와 오프라인 컴퓨팅 서비스 환경에서 진행하여, 인스턴스 스토리지 기능, 용량 및 내부 네트워크 대역폭의 다방면적 요구에 대한 Hadoop 등 분산형 컴퓨팅 서비스 유형을 충족시킵니다.
동시에, Hadoop 등의 분산형 컴퓨팅 서비스의 고가용성 아키텍처 설계와 결합하고, 로컬 스토리지 설계를 사용한 빅 데이터형 인스턴스를 통해, 대용량 스토리지, 고성능 스토리지 보장을 전제로 오프라인 IDC 자체구축 Hadoop 클러스터와 유사한 총소유비용(TCO)을 구현합니다.

### 빅 데이터 인스턴스의 제품 기능
* 단일 인스턴스의 처리량은 2.8GB/s에 달합니다. 처리량 밀집형 HDD 로컬 디스크는 처리량 밀집 시나리오에 최적화되어 있으며, Hadoop 분산형 컴퓨팅, 대용량 로그 처리 및 대형 데이터 웨어하우스 등의 서비스 시나리오를 위해 전문 설계되어, 안정적인 순차적 읽기/쓰기 처리 기능을 제공합니다.
* 로컬 스토리지 단가는 S2의 1/10 수준으로, 빅 데이터 환경에서 가격 대비 성능이 최적화되어 있습니다. 대용량 스토리지와 고성능 스토리지 보장을 전제로, 오프라인 IDC 자체구축 Hadoop 클러스터와 유사한 총소유비용(TCO)을 구현합니다.
* 2ms-5ms 저지연 읽기/쓰기 성능을 갖춘 고성능 엔터프라이즈 모델이며, 숙련된 기업 개발자를 위해 출시된 모델입니다.
* 『종량제』 과금 방식을 지원합니다.

### 빅 데이터 유형 인스턴스 스펙
빅 데이터 유형 인스턴스 스펙은 [인스턴스 스펙](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/11518)을 참고하십시오.

### 빅 데이터형  로컬 데이터 스토리지의 주의사항

빅 데이터형  인스턴스의 데이터 디스크는 로컬 디스크로서, **데이터 손실의 위험**(예: 호스트 다운)이 있습니다. 만약 애플리케이션이 신뢰할 수 있는 데이터 아키텍처 구축이 불가능할 경우, CBS를 데이터 디스크의 인스턴스로 사용할 것을 강력히 권장합니다.

로컬 디스크가 있는 인스턴스와 데이터의 보존 관계 작업은 아래와 같습니다.

|작업 |로컬 디스크 데이터 상태 |설명|
|------|-----|-----|
| 운영 체제 재부팅/콘솔 재부팅/강제 재부팅 | 보존| 로컬 디스크 스토리지와 데이터 모두 보존. |
| 운영 체제 종료/콘솔 종료/강제 종료 | 보존| 로컬 디스크 스토리지와 데이터 모두 보존.|
| 콘솔에서 폐기(인스턴스) | 삭제 |로컬 디스크 스토리지 삭제, 데이터가 보존되지 않음.|

>! 로컬 디스크의 스토리지에는 장기 저장이 필요한 서비스 데이터를 저장하지 마시고, 데이터 백업 및 가용성 높은 아키텍처를 사용을 권장합니다. 장기 저장할 경우, 데이터를 CBS에 저장하십시오.

### 빅 데이터형 로컬 하드 드라이브를 구입하는 방법은 무엇입니까?
로컬 하드 디스크는 별도로 구매할 수 없으며, 로컬 하드 디스크는 인스턴스 생성과 동시에 구매할 수 있습니다. 로컬 하드 디스크의 수량과 용량은 선택한 인스턴스 스펙에 따라 결정됩니다.

### 빅 데이터형 인스턴스의 로컬 스토리지는 스냅샷을 지원합니까?
지원하지 않습니다.

### 빅 데이터형 인스턴스는 업/다운그레이드 구성과 장애 극복 마이그레이션을 지원합니까?

구성 조정은 지원하지 않습니다.
현재 빅 데이터형 인스턴스 데이터 디스크는 로컬 HDD 디스크의 대용량 데이터 스토리지형 인스턴스에 기반합니다. 호스트 다운, 로컬 디스크 손상과 같은 데이터 디스크 장애 발생 후의 마이그레이션은 현재 지원하지 않습니다. 데이터 손실 리스크를 방지하기 위해 HDFS, Mapr-FS 등 넓은 허용 오차를 지원하는 파일 시스템과 같은 다중 정책 사용을 권장합니다. 이외에도, Tencent Cloud의 COS와 같은 장기적 스토리지 시스템에 데이터를 정기적으로 백업하시길 권장합니다. 자세한 내용은 [Cloud Object Storage](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436)를 참고하십시오.
로컬 디스크가 손상된 경우, CVM 인스턴스의 종료 작업 후에만 로컬 디스크 교체를 진행할 수 있습니다. 만약 CVM 인스턴스가 이미 다운된 경우, 사용자에게 유지보수 작업 진행을 통지합니다.

### 빅 데이터형 인스턴스 패밀리와 고IO형 I2의 차이점은 무엇입니까?

고IO형 I2는 저지연, 높은 랜덤성 I/O 서비스 시나리오를 위해 전문 설계된 CVM 인스턴스로, 높은 IOPS 성능을 가지고 있으며, 일반적인 사용 시나리오는 관계형, NoSQL 등의 고성능 데이터베이스입니다. 빅데이터 인스턴스는 높은 순차적 읽기/쓰기 요구도 및 저비용 대용량 데이터 스토리지의 비즈니스 시나리오를 위해 특별히 설계된 클라우드 서버 인스턴스로, 우수한 가성비와 인트라넷 대역폭을 갖추고 있습니다.

### 빅 데이터형 인스턴스의 디스크 처리 성능은 어떻습니까?

순차적 읽기/쓰기에서의 빅데이터 D2 인스턴스의 로컬 디스크의 처리 성능은 다음과 같습니다.
* 단일 디스크의 순차적 읽기 성능: 220+MB/s, 순차적 쓰기 성능: 220+MB/s(파트 크기: 128KB, 32 Depth)
* 전체 처리 성능: 최대 2.8GB/s(파트 크기: 128KB, 32Depth)

### 빅 데이터형 인스턴스의 로컬 디스크와 CBS의 차이점은 무엇입니까?

[Cloud Block Storage](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362)는 CVM 인스턴스에 신뢰할 수 있는 고효율 스토리지를 제공하는 디바이스입니다. CBS는 높은 가용성과 높은 신뢰성, 저비용, 커스터마이징의 특징을 갖춘 블록 스토리지 디바이스로서, CVM의 독립적인 확장형 디스크로도 사용할 수 있습니다. CBS는 데이터 블록 수준의 데이터 스토리지를 제공하며, 3중 백업 분산식 메커니즘을 통해 CVM 인스턴스에 데이터 신뢰성을 보장하므로 각종 응용 시나리오의 니즈에 적합합니다. 빅 데이터형 인스턴스의 로컬 디스크는, Hadoop 분산형 컴퓨팅, 대규모 병렬 컴퓨팅 및 데이터 웨어하우스 등 로컬 대용량 데이터 세트에 높은 순차적 읽기/쓰기 성능 요구도를 가진 서비스 시나리오를 위해 전문 설계되었습니다.
