## 인스턴스 릴리스
### 스팟 인스턴스가 자동으로 릴리스되는 이유는 무엇입니까?
스팟 인스턴스의 중요한 특징은 시스템이 가격 또는 수요-공급 관계에 따라 할당된 인스턴스를 회수한다는 것입니다. 시장 가격이 귀하의 입찰가보다 높거나 귀하의 스팟 인스턴스에 해당하는 CVM 리소스 풀이 부족한 경우 시스템에 의해 프로세스가 중단됩니다.

### 입찰을 통해 시스템에 의해 회수되는 것을 피할 수 있습니까?
아니요. 재고 부족으로 인한 회수는 불가피하기 때문입니다. 스팟 인스턴스에 비즈니스를 배치할 때 인스턴스 회수가 발생할 수 있음에 동의해야 합니다.

### 인스턴스가 곧 중단되는 것을 어떻게 인지하나요?
중단 2분 전에 인스턴스가 중단되고 회수될 예정임을 Metadata 형식으로 알려드립니다.
자세한 내용은 [스팟 인스턴스의 회수 상태 조회](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/32487)를 참고하십시오.

### 재고 회수 후 스팟 인스턴스를 자동으로 신청하는 방법은 무엇입니까?
[Batch Compute](http://console.cloud.tencent.com/batch/env), [Auto Scaling](http://console.cloud.tencent.com/autoscaling) 등 CVM 클러스터를 자동으로 유지할 수 있는 클라우드 제품을 사용할 수 있습니다. 교차 모델 및 교차 가용존 기능을 사용하면 지정된 수의 CVM 클러스터를 보다 효과적으로 유지할 수 있습니다.

## 가격 및 과금
### 스팟 인스턴스와 종량제 인스턴스의 유사점과 차이점은 무엇입니까?
<table>
	<tr><th style="width: 14%">과금 방법</th><th style="width: 43%">유사점</th><th style="width: 43%">차이점</th></tr>
	<tr><td>스팟 인스턴스</td><td rowspan=2>둘 다 후불제입니다. 미리 지불할 필요는 없지만 특정 비용은 동결되어야 합니다. 언제든지 CVM을 활성화/폐기할 수 있으며 실제 사용량에 따라 결제합니다. 과금 시간 단위는 초 단위로 정확하며 계정은 매시간 정산됩니다. </td><td rowspan=2><ul  style="margin: 0;"><li><b>가격</b>: 대부분의 경우 스팟 인스턴스 가격은 사양이 동일한 종량제 인스턴스 가격의 10%-20% 수준입니다. </li><li><b>릴리스 메커니즘</b>: 종량제 인스턴스의 라이프사이클은 사용자가 제어하는 반면 스팟 인스턴스는 시스템이 능동적으로 회수할 수 있습니다.</li><li><b>기능 제한</b>: 구성 조정이 허용되지 않습니다.</li></ul></td></tr>
	<tr><td>종량제 인스턴스</td></tr>
</table>

### 시장 가격 및 사용자가 지정한 최고 입찰가 중 어느 가격으로 과금됩니까?
시장 가격으로 과금됩니다. 가격으로 인해 인스턴스가 회수되는 것을 방지하기 위해 높은 입찰가를 지정할 수 있습니다. 그러나 시스템은 현재 시장 가격으로만 과금합니다(현재 시장 가격은 고정됨).

### 스팟 인스턴스에 대한 과금 기간은 어떻게 계산됩니까?
스팟 인스턴스를 신청한 순간부터 스팟 인스턴스가 시스템에 의해 수동으로 릴리스되거나 중단되는 순간까지의 기간에 대해 요금이 과금됩니다. 과금 기간은 초 단위까지 정확합니다.

### 모든 스팟 인스턴스의 현재 시장 가격은 어디서 확인할 수 있나요?
베타 테스트 기간 동안 모든 인스턴스의 시세를 조회할 수 있는 페이지는 제공되지 않으나 추후 제공될 예정입니다. 현재 대부분의 스팟 인스턴스는 동일한 모델 및 사양의 일반 종량제 인스턴스의 20%로 가격이 책정됩니다.

### 스팟 인스턴스에 대한 소비 내역은 어디에서 볼 수 있습니까?
종량제 인스턴스와 마찬가지로 콘솔 상단의 **과금 센터** > **청구서**에서 스팟 인스턴스의 자세한 사용량 및 과금 정보를 확인할 수 있습니다. 스팟 인스턴스는 후불제 서비스입니다.

## 할당량 및 제한 사항
### 스팟 인스턴스를 사용할 수 있는 리전은 어디입니까? 스팟 인스턴스는 어떤 인스턴스 모델과 사양을 지원합니까?
<table>
<tr><th>리전</th><th>스팟 인스턴스 지원 모델</th><th>할인</th></tr>
<tr><td>베이징, 상하이, 청두, 충칭, 광저우 Open</td><td rowspan="4">모든 종량제 인스턴스 지원 모델</td><td rowspan="3">동일 사양 종량제 인스턴스 공시 가격에서 80% 할인</td></tr>
<tr><td>광저우(광저우 1지역 제외)</td></tr>
<tr><td>중국홍콩, 싱가포르, 방콕, 서울, 도쿄, 뭄바이, 토론토, 실리콘밸리, 버지니아, 프랑크푸르트, 모스크바</td></tr>
</table>

### 스팟 인스턴스의 할당량 한도는 종량제 인스턴스와 공유됩니까?
아니요. 각 사용자는 각 가용존에서 최대 50개의 스팟 인스턴스 vCPU 코어를 가질 수 있습니다. 할당량 한도를 높이려면 티켓을 제출하십시오.

### 스팟 인스턴스의 사양을 업그레이드하거나 다운그레이드할 수 있습니까?
지원되지 않습니다.

### 스팟 인스턴스는 종료 시 요금이 부과되지 않습니까?
지원되지 않습니다.

### 스팟 인스턴스는 시스템 재설치를 지원합니까?
지원되지 않습니다.

### 스팟 인스턴스는 크레딧 사용을 지원합니까?
지원되지 않습니다.