Cloud Block Storage（CBS）は、高可用性、高信頼性、低コスト、カスタマイズ可能なネットワークブロックデバイスであり、CVMの独立かつ拡張可能なディスクとして利用できます。データブロックレベルのデータストレージを提供し、3コピーの分散式メカニズムを用いてデータ信頼性を確保します。CBSは、**SSD **、**高性能CBS**、と**Enhanced SSD**の3種類のクラウドディスクを提供します。ディスク種類、パフォーマンス、機能、価格はそれぞれ異なりますので、デプロイするアプリケーションの要件に応じて選択できます。

>!
>-  現在、Enhanced SSDは、広州ゾーン3、広州ゾーン4、上海ゾーン2、上海ゾーン3、上海ゾーン5、北京ゾーン3、北京ゾーン4、成都ゾーン1、重慶ゾーン1、南京ゾーン1、南京ゾーン2でのみ利用可能です。Enhanced SSDは今後、より多くの地域で提供していく計画だ。
>- Enhanced SSDのパフォーマンスは、2020年8月1日以降に作成されたS5、M5、SA2、IT3、D3モデル、およびそれ以降の世代のモデルにマウントされた場合にのみ保証されます。
>- Enhanced SSDはシステムディスクとして使用できません。
>- Enhanced SSDは暗号化できません。
>- 現在、他のディスクタイプからEnhanced SSDへのアップグレードはサポートされていません。

- **高性能CBS**：Tencent Cloudがリリースしたハイブリッドストレージタイプです。CacheメカニズムによりSSDに近い高性能ストレージ機能を提供し、3コピー分散式メカニズムを採用してデータの信頼性を確保します。高性能CBSは、中小規模のサイトだけでなく、Web / Appサーバー、ビジネス論理処理など、高いデータ信頼性要件や、通常のパフォーマンス要件を持つ中小規模のアプリケーションに適しています。
- **SSD **：ストレージメディアとしてNVMe SSDを使用し、3コピーの分散式メカニズムを使用して、低レイテンシ、高ランダムIOPS、高スループットI/O、及びデータ安全性が99.9999999%に達する高性能なストレージサービスを提供します。I/Oパフォーマンス要求の高いアプリケーションに適しています。
- **Enhanced SSD**：Tencent Cloudの最新のストレージエンジン、NVMe SSDストレージメディア、最新のネットワークインフラストラクチャに基づいて設計されます。3コピーの分散式メカニズムを使用して、低レイテンシ、高ランダムIOPS、高スループットI/O、及びデータ安全性が99.9999999%に達する高性能なストレージサービスを提供します。大規模データベースやNoSQLなど、レイテンシの要件が高いI/O集約型アプリケーションに適しています。


下表は、**高性能CBS**、**SSD**、**Enhanced SSD** のパフォーマンスを比較します。

|        パフォーマンスメトリック       |               Enhanced SSD            |SSD                                                  | 高性能云硬盘                                                 | 
| -------------- | ------------------------------|------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | 
| ランダムIOPS   | 最大ランダムIOPS = 1800 + ストレージ容量（GB）× 50<br/>最大ランダムIOPSは50,000を超えない | 最大ランダムIOPS = 1800 + ストレージ容量（GB）× 30<br>最大ランダムIOPSは26,000を超えない | 最大ランダムIOPS = 1,800 +ストレージ容量（GB）×8<br>最大ランダムIOPSは6,000を超えない |
| スループット（MB/s） | 最大スループット = 120 + ストレージ容量（GB）× 0.5<br/>最大スループットは350 MB /秒を超えない | 最大スループット = 120 + ストレージ容量（GB）× 0.2<br>最大スループットは260 MB /秒を超えない | 最大スループット= 100 +ストレージ容量（GB）×0.15<br>最大スループットは150 MB /秒を超えない |
| レイテンシ| 0.3 - 1ms|0.5 - 3ms| 0.8 - 4ms| 

**高性能CBS**、**SSD**、**Enhanced SSD** の主な違いは、I/Oパフォーマンスです。

**Enhanced SSDはレイテンシの要件が高いI/O集約型アプリケーションに適しています。**例：
- 高性能と高いデータ信頼性：高負荷のミッションクリティカルなビジネスシステムに適しています。3コピーのデータ冗長性、完全なデータバックアップ、スナップショット、及び数秒以内にデータリカバリ機能を提供します。
- 中規模および大規模データベース：MySQL、Oracle、SQL Server、MongoDBなど、数百万行のテーブルを含む中規模および大規模のリレーショナルデータベースアプリケーションをサポートします。
- 大規模なNoSQLデータベース：柔軟でスケーラブル、高性能かつ高機能なデータベースを必要とするモバイル、ウェブ、ゲームなどの最新のアプリケーションに最適で、優れたユーザーエクスペリエンスを実現します。
- ElasticSearch：超高速大容量ストレージパフォーマンスの要件を満たします。
- ビデオサービス：オーディオ/ビデオのエンコーディングとデコーディング、生放送など、ストレージ帯域幅の要件が高いアプリケーションに適しています。
- コア業務システム：I/O 集約型アプリケーションや、データの信頼性に対する高い要件を持つコア業務システムに適しています。
- ビッグデータ分析：TBやPBレベルのデータに分散処理機能を提供し、データ分析、データマイニング、ビジネスインテリジェンス、およびその他の分野に適しています。

**SSDは高負荷および中負荷アプリケーションに適しています**。例：
- 中規模および大規模データベース：MySQLなど、中規模および大規模のリレーショナルデータベースアプリケーション。
- 画像処理：画像処理などのデータ分析およびストレージサービスをサポートします。

**高性能CBSは以下のようなデータシナリオに適しています**：
- 中小規模データベースやWeb/Appサーバなどに適用し、長期的に安定したI/Oパフォーマンスを提供します。
- 企業のオフィス業務など、ストレージ容量とパフォーマンスとのバランスの取れた要件を持つシナリオに適しています。
- コア業務テストと共同テスト環境の開発のI/O要件を満たします。
  

CBSの価格の詳細については、[価格一覧](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/2413)をご参照ください。
