Cloud Block Storage(CBS)는 커스텀 설정이 가능한 네트워크 블록 디바이스로서, CVM의 확장 가능한 독립형 디스크로 사용할 수 있으며 탄력성, 고가용성, 고신뢰성, 저비용성의 특징을 갖고 있습니다. CBS는 데이터 블록 수준의 데이터 스토리지를 제공하며, CVM 데이터의 신뢰성을 위해 3중 백업 분산형 메커니즘을 사용합니다. 현재 제공되는 CBS 제품은 **프리미엄 CBS**, **SSD CBS**와 **향상형 SSD CBS** 세 가지이며, 각각의 CBS는 유형, 성능, 특징 및 가격이 모두 다르므로, 배포된 애플리케이션 수요에 따라 선택하실 수 있습니다.

>!
>-  향상형 SSD CBS는 현재 광저우3존, 광저우4존, 상하이2존, 상하이3존, 상하이5존, 베이징3존, 베이징4존, 청두1존, 충칭1존, 난징1존, 난징2존에만 판매되고 있으며, 향후 더 많은 가용존에서 판매될 예정입니다.
>- 향상형 SSD CBS는 2020년 8월 1일 이후에 생성된 S5, M5, SA2, IT3, D3 및 앞으로 출시될 최신 세대 모델에만 마운트할 수 있습니다. **이전 세대 인스턴스에 마운트되거나, 이미 존재하는 최신 세대의 인스턴스에 마운트된 경우에는 성능을 보장할 수 없습니다**.
>- 향상형 SSD CBS는 현재 시스템 디스크로 사용할 수 없습니다.
>- 향상형 SSD CBS는 현재 암호화 특성을 지원하지 않습니다.
>- 현재 다른 유형의 CBS를 향상형 SSD CBS로 업그레이드할 수 없습니다.

- **프리미엄 CBS**: 프리미엄 CBS는 Tencent Cloud에서 출시한 하이브리드형 스토리지 유형으로, 캐시 메커니즘을 사용하여 솔리드 스테이트 스토리지에 가까운 고성능 스토리지 능력을 선보이며, 3중 백업의 분산형 메커니즘을 통해 데이터의 신뢰성을 보장하였습니다. 프리미엄 CBS는 데이터의 신뢰성에 대한 요구가 높고, 성능에 대한 요구는 중간 정도인 Web/App 서버, 서비스 로직 처리, 중소형 웹 구축 등의 중소형 응용 시나리오에 적합합니다.
- **SSD CBS**: SSD CBS는 Full NVMe SSD 스토리지 미디어를 기반으로, 3중 백업의 분산형 메커니즘을 사용하여 저지연성, 높은 랜덤 IOPS, 높은 처리량의 I/O 능력과 더불어 무려 99.9999999%의 데이터 보안성을 자랑하는 스토리지 서비스입니다. SSD CBS는 I/O 성능에 대한 요구가 비교적 높은 시나리오에 적합합니다.
- **향상형 SSD CBS**: 향상형 SSD CBS는 Tencent Cloud에서 차세대 스토리지 엔진 기반의 디자인과 Full NVMe SSD 스토리지 미디어 및 최신 네트워크 인프라를 기반으로 제공한 제품 유형으로, 3중 백업의 분산형 메커니즘을 사용하여 저지연성, 높은 랜덤 IOPS, 높은 처리량의 I/O 능력과 더불어 무려 99.9999999%의 데이터 보안성을 자랑하는 스토리지 서비스입니다. 향상형 SSD CBS는 대형 데이터베이스, NoSQL 등 딜레이 시간에 대한 요구가 매우 높은 I/O 집약형 시나리오에 적합합니다.


**일반 CBS**, **프리미엄 CBS**, **SSD CBS**와 **향상형 SSD CBS**의 성능 지표 차이는 아래와 같습니다.

|        성능 지표       |               향상형 SSD CBS            |SSD CBS                                                    | 프리미엄 CBS                                                 | 
| -------------- | ------------------------------|------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | 
| 랜덤 IOPS      | 최대 랜덤 IOPS = 1800 + 스토리지 용량(GB)× 50<br/>그리고 50000 미만의 최대 랜덤 IOPS | 최대 랜덤 IOPS = 1800 + 스토리지 용량(GB)× 30<br/>그리고 26000 미만의 최대 랜덤 IOPS | 최대 랜덤 IOPS = 1800 + 스토리지 용량(GB)× 8<br>그리고 6000 미만의 최대 랜덤 IOPS |
| 처리량(MB/s) | 최대 처리량 = 120 + 스토리지 용량(GB)× 0.5<br/>및 350MB/s 미만의 최대 처리량 | 최대 처리량 = 120 + 스토리지 용량(GB)× 0.2<br/>및 260MB/s 미만의 최대 처리량 | 최대 처리량 = 100 + 스토리지 용량(GB)× 0.15<br>및 150MB/s 미만의 최대 처리량 |
| 딜레이 시간| 0.3 - 1ms|0.5 - 3ms| 0.8 - 4ms| 

**향상형 SSD CBS**, **SSD CBS**와 **프리미엄 CBS**의 주된 차이는 I/O 퍼포먼스에 있습니다.

**향상형 SSD CBS는 딜레이 시간 민감형 또는 집약형 I/O 시나리오에 적합합니다**. 예시:
- 높은 성능 및 데이터 신뢰성: 부하가 높은 핵심 서비스 시스템에 적합합니다. 세 개의 데이터 이중화를 제공하여 완전한 데이터 백업, 스냅샷, 초 단위 데이터 복구 능력을 보유하고 있습니다.
- 중대형 데이터베이스: 백만 행 테이블 수준의 MySQL, Oracle, SQL Server, MongoDB 등 중대 관계형 데이터베이스 애플리케이션을 지원합니다.
- 대형 NoSQL: NoSQL 비즈니스에서 요구하는 HBase, Cassandra 등의 스토리지 성능을 만족합니다.
- ElasticSearch: ES에서 요구하는 스토리지 저지연 성능을 만족합니다.
- 비디오 서비스: 멀티미디어 코딩/디코딩, 라이브/녹화 방송 등의 시나리오에서 요구하는 스토리지 대역폭 성능을 만족합니다.
- 핵심 비즈니스 시스템: 데이터 신뢰성에 대한 요구가 높은 I/O 집약형 등의 핵심 비즈니스 시스템입니다.
- 빅 데이터 분석: TB, PB급 데이터에 대해 분산형 처리 능력을 제공하며, 데이터 분석, 마이닝, BI(Business Intelligence) 등 분야에 적합합니다.

**SSD CBS는 중대형급 부하의 시나리오에 더욱 적합합니다**. 예시:
- 중대형 데이터베이스: MySQL 등 중대 관계형 데이터베이스 애플리케이션을 지원합니다.
- 이미지 처리: 이미지 처리 등 데이터 분석형 스토리지 비즈니스를 지원합니다.

**프리미엄 CBS는 주로 아래의 데이터 시나리오에 사용됩니다**.
- 중소형 데이터베이스, Web/App 서버 등에 적합하며, 장기간 안정적인 I/O 성능 출력을 제공합니다.
- 기업 오피스 비즈니스 등 스토리지 용량과 성능의 밸런스를 요구하는 시나리오에 적합합니다.
- 핵심 서비스 테스트, 개발 연동 테스트 환경의 I/O 수요를 만족합니다.
  

CBS 요금에 대한 자세한 내용은 [CBS 가격 리스트](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/2413)를 참조 바랍니다.
