### 不可见消息
不可见消息（InactiveMessages）指队列中处于 Inactive 状态的消息，总数为近似值。

### 长轮询
长轮询（Long Polling）指客户端向服务器发送请求，服务器接到请求后 hold 住连接，直到有新消息才返回响应信息并关闭连接，客户端处理完响应信息后再向服务器发送新的请求。
一个消息消费请求只会在取到有效消息或长轮询超时时才返回响应，可以避免重复、多次无效轮询。

### 重试策略
重试策略（NotifyStrategy）是消息队列中订阅的 NotifyStrategy 属性，服务端向接收端推送消息出现错误时执行重试的策略。
重试策略默认开启，有以下两个选项（必须勾选1个）：
- 退避重试：重试3次，间隔时间为10s - 20s之间的一个随机值，超过3次后，该条消息对于该订阅者丢弃，不会再重试。
- 衰退指数重试：重试176次，总计重试时间为1天，间隔时间依次为：2^0、2^1、…、512、512、 …, 512秒。默认勾选衰退指数重试策略。

### 重试验证
重试验证（Status code Topic）指消息投递到订阅者后，若 HTTPS 返回码为 200，则认为成功。

### 订阅者
订阅者（Subscriber）指 CMQ-Topic 模式下，服务的订阅方。

### 队列
- 在数据万象中，当您开通媒体处理服务时，系统会为您自动创建一个用户队列（queue-1）。当您提交任务后，任务会先进入队列中进行排列，根据优先级和提交顺序依次执行。
- 在游戏服务器伸缩 GSE 中，队列 Queue 指在其中运行您某个游戏生成包的区域中的一组服务器舰队。通过队列创建跨多个区域的舰队组，并允许游戏服务器会话放置在队列中的任何舰队中，可最大限度减少延迟，提供更好的玩家体验；更高效地使用更多的舰队容量，为新游戏更快地提供高容量，使游戏可用性更具弹性。
- 在消息队列 CMQ 中，队列 Queue 是消息存储的目的地，消费者主动从队列获取消息。在一个队列中使用 MessageId 或 ReceiptHandle 唯一标识一个消息。

### 可见消息
可见消息（Activemessages）指队列中处于 Active 状态的消息，总数为近似值。

### 轮询等待时间
轮询等待时间（PollingWaitSeconds）指轮询超时的最大等待时间。单位为秒，有效值范围为0 - 30秒。

### 请求
请求（Request）指消费者向队列获取消息时发送的内容。

### 取出消息隐藏时长
取出消息隐藏时长（VisibilityTimeout）表示消息被接收后，在此时长内没有处理完此 Message，则这个消息可能被其他人接收并处理。单位为秒，有效值范围1 - 43200秒（即1秒 - 12小时），从接收到消息时开始计时。

### 生产
生产（Produce）指消息队列的生产者往 Topic 内写入消息的操作。

### 生产者
生产者（Producer）指在消息队列中担任发送消息的角色。

### 死信队列
死信队列（DeadLetterQueue）用于处理无法被正常消费的消息。开启死信队列后，对于超过最大消费次数且没有被删除或者超出过期时间的消息，都将根据规则投递到死信队列中。

### 消费者
消费者（Consumer）指在消息队列中担任接收消息的角色。

### 消息
- 在消息队列 CMQ 中，消息（Message）是消息队列中不同进程间传递的内容，包含数据和属性两部分。
- 在企业集成服务 EIS 中，消息是指集成流中各 Connector 实例和 Processor 实例之间传递的数据结构。

### 消息 ID
消息 ID（Message ID）是消息的唯一标识，用于识别消息，由 ledgerid、entryid、partionindex、batchid 四部分组成。
每条消息都会收到一个由腾讯云系统分配的消息 ID，该 ID 可由 SendMessage 接口请求中返回给用户。

### 消息堆积
消息堆积（MessageRetentionPeriod）指存在生产者的消息，还未触发投递到订阅者，或订阅者接收消息失败时，暂时被堆积到 Topic 中，进行多次重试的过程。该项目默认开启，无法配置，最大堆积时间为1天。

### 消息过滤标签
TDMQ CMQ 版允许消费者按照标签对消息进行过滤，确保消费者最终只消费到他关心的消息类型。增加标签后，订阅者将仅能收到带该标签的信息。未填写标签时则所有消息向所有订阅者发送。

### 消息接收模式
消息接收模式（Message-receiving model）指消费者获取消息的方式，当前仅支持消费者主动获取的 Pull 模式。

### 消息接收模式（PUSH）
消息接收模式（PUSH）即 Message-receiving model（PUSH），是 TDMQ CMQ 版的 Topic 模型，已支持主动推送的 PUSH 模式。

### 消息句柄
消息句柄（ReceiptHandle）指消息可以操作的标识。每一次用户从消息接收的队列里读取到一条消息时，都会同时获取一个可以操作这条消息的句柄（Handle）。
用户可使用消息句柄删除消息或修改消息的一些属性，句柄与接收消息的操作相关联，与消息本身无关。要删除或更改消息时必须提供消息句柄，而不是消息 ID。这意味着，必须始终先接收消息，然后才能更改/删除它。
腾讯云消息队列 CMQ 提供的消息句柄具有时效性，会在用户预先设定的时间后失效（默认是30秒，用户可自定义），有效避免数据误操作，也极大降低了句柄泄露可能给用户带来的风险。

### 消息内容
消息内容（Message Body）指接收到的消息正文，腾讯云消息发送接收的缺省编码为 Base64，和 Message Service 的官方 SDK 一致。

### 消息生命周期
消息生命周期（msgRetentionSeconds）指消息的最长存活时间，从发送到该队列开始经过此参数指定的时间后，不论消息是否被取出过都将被删除。单位为秒。
- 在队列中，有效值范围60 - 1296000秒（即1分钟 - 15天）。
- 在 Topic 中，默认值为86400秒（1天），不允许修改。

### 消息首次消费时间
消息首次消费时间（FirstDequeueTime）队列中消息第一次被消费的时间。

### 消息下次可消费时间
消息下次可消费时间（NextVisibleTime）指已被接收到的消息下次可被再次消费的时间。

### 消息消费次数
消息消费次数（DequeueCount）指队列中消息总共被消费过的次数。

### 消息摘要
消息摘要（MsgBodyMD5）是唯一对应一个消息或文本的固定长度的值，用于消费时校验信息是否被篡改。

### 消息最大长度
消息最大长度（MaxMsgSize）指限定允许发送到该队列的消息体的最大长度；单位为 Byte， 有效值范围为1024 - 65536Byte（即1KB - 64KB）。

### 主题
在消息队列 TDMQ、CKafka、CMQ 中，主题（Topic）指某类消息的集合。用于存储消息的逻辑概念。命名空间内主题保持唯一。

