### Licenseバージョンに関する問題について教えてください。

UGSV SDKはベーシック版とエンタープライズ版に分類され、バージョン4.5からLicenseが必要です。ベーシック版ではUGSVのLicense（TXUgcSDK.licence）のみが必要ですが、エンタープライズ版ではPituのLicense（YTFaceSDK.licence）も必要です。Licenseをプロジェクトディレクトリに配置して、対応する名前に変更すれば使用することができます。

バージョン4.9からLicenseの使用方法が変更され、Licenseをプロジェクト内にパッケージ化するかどうかを選択することができます。使用時はsetLicenceURL：key：インターフェースを呼び出してLicenseのurlとkeyを設定する必要があります。

>! バージョン4.5～4.7のSDKはLicenseの自動継続をサポートしていません。バージョン4.9から自動継続がサポートされます。4.9のSDKは以前のLicenceと互換性がありますが（urlとkeyはnullにすることはできません。自由に文字列を入力することができます）、新しいLicenseでは4.9以前のSDKで使用することができません。

### テストLicenseの期限が切れた後に継続することはできますか。

テスト版Licenseを無料で申し込み（無料テストの有効期間は14日間です。1回に限り継続可能で、計28日間です）、体験することができます。期限が切れた後は、お早めに 正式Licenseを購入してください。

>! 試用期間内にテスト継続の申し込みを行う場合、継続の期限切れ時刻はテストの申し込みを行った時刻を基準に算出します。試用期間終了後にテスト継続の申し込みを行う場合、継続期間の期限切れ時刻はテスト継続の申し込みを行った時刻を基準に算出します。
>- テスト開始の申し込み時刻が `2021-08-12 10:28:41`であった場合、14日後の期限切れ時刻は `2021-08-26 10:28:41`となります。
>- 無料で1回継続した場合、14日間の試用期間内に継続を申し込んだ場合、期限切れ時刻は `2021-09-09 10:28:41`となります。14日間の試用期間終了後に継続を申し込んだ場合、継続の申し込み時刻が `2021-08-30 22:26:20`であれば、継続の期限切れ時刻は `2021-09-13 22:26:20`となります。

### テストLicenseでAndroidのPackageNameとiOSのBundleIDを変更することはできますか。

テストLicenseは変更をサポートしています。[VODコンソール](https://console.cloud.tencent.com/vod/license/video)で右上隅のテストLicense情報を選択して、【編集】をクリックすると変更することができます。

### Licenseは同時に複数のAppをサポートすることができますか。

1つのLicenseは1つのPackageNameとBundleIDにのみ対応します。複数のAppはサポートしていません。

### Licenseはどのようにバンドル関係を確認しますか（AndroidのPackageNameとiOSのBundleID）。

入力時、ユーザーはバンドルが正式に公開されたApp StoreのiOSに対応するBundle ID、および正式に公開されたAndroidのPackage Nameであることを確認する必要があります。

### Licenseの検証に失敗しました。どのように原因を調査すればいいですか。

以下の点を参考にして原因を調査することをお勧めします。

- 自分のLicenseが有効期限内であることを確認します。
- License情報内のPackage Nameがプロジェクト内のパッケージ名と一致するかどうかを確認します。
- License内のLicenseUrlプロトコルがHTTPSであることを確認します。

>? 上記の方法で問題を解決できない場合は、**アプリケーションをアンインストールしてから新規インストール**または[チケットを提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)して解決することをお勧めします。

### bundleidがありません。Android端末ではLicenseを使用することができないのでしょうか。

bundleidはAndroid端末のpackage nameに似ています。iOS端末を統合していない場合は、自由に入力することができます。使用する必要はありません。

### 個人で購入したUGSV SDK Licenseを業務で使用することはできますか。

UGSV SDKでは購入済みアカウントでの使用のみ一時的にサポートされます。現在、個人の実名認証および企業の実名認証の制限はありません。
