

### 触发器

用户对指定的镜像仓库及 Helm Chart 进行推送镜像等操作时，将触发的指定操作。例如，访问指定域名并传递产生触发的镜像仓库的基本信息。



### 访问凭证

在容器镜像服务中，指用于登录实例的用户名及密码组合。其中用户名与腾讯云用户的 UIN 相同，密码为生成后默认24小时内有效的临时密码。

### 访问域名

每个容器镜像服务实例均具备专有的访问域名，用户可使用 Docker 客户端指定该访问域名，进行登录实例、拉取及推送镜像等操作。



### 镜像仓库

镜像仓库（Repository）用于存放 Docker 镜像。单个镜像仓库可对应单个具体的 Docker 应用，并托管该应用的不同版本，即对应仓库内不同版本的容器镜像（docker image），用于部署容器服务。



### 命名空间

- 在腾讯微服务平台 TSF 中，命名空间（Namespace）是对一组资源和对象的抽象集合。命名空间的作用是将同一个集群下的资源进行隔离，用户可以使用相同的账号创建不同的环境。
  在同一个集群中可以有多个命名空间。集群中的资源只能属于一个命名空间。通过命名空间，用户可以将一个集群隔离为开发环境、测试环境等。
- 在容器镜像服务中，命名空间为实例内的目录层级，对应于 DockerHub 中的 Organization 及 Harbor 中的 Project，可用于隔离不同项目、团队等组织内的镜像仓库。命名空间介于实例及仓库之间，其访问级别属性直接决定了内部镜像仓库的公开、私有属性。其中，镜像仓库及 Helm Chart 仓库可公用命名空间。



### 容器镜像服务

腾讯云容器镜像服务（Tencent Container Registry，TCR）是腾讯云提供的容器镜像云端托管服务，支持 Docker 镜像、Helm Chart 存储分发及镜像安全扫描，为企业级客户提供了细颗粒度的访问权限管理和网络访问控制。支持镜像全球同步及触发器，可满足企业级客户拓展全球业务及使用容器 CI/CD 工作流的需求。支持具有上千节点的大规模容器集群并发拉取 GB 级大镜像，可保障业务的极速部署。 通过使用容器镜像服务，您不再需要自建并维护镜像托管服务，即可在云上享有安全高效的镜像托管、分发服务，并可与腾讯云容器服务 TKE 结合使用，获得容器上云的顺畅体验。



### 实例

- 在游戏服务器引擎中，实例即对应一个 CVM 实例，指游戏服务器引擎提供的云服务器，具体类型可在 [游戏服务器引擎](https://console.cloud.tencent.com/gse/asset) 控制台查看。
- 在智能钛机器学习平台中，工作流每次运行都将生成一个新的实例，实例包括历史实例、参数实例、重跑实例、定时实例等。
- 在容器服务中，由相关的一个或多个容器构成一个实例，这些容器共享相同的存储和网络空间。
- 在批量计算中，实例即对应一个 CVM 实例，每个任务可以指定一个或多个实例（Instance）来执行同一个，实例是 Batch 调度和执行的最小单元。
- 在数据安全治理中心中，泛指腾讯云上数据资产的单位，不同类型的数据资产单位不同，对于数据库而言是一个库，对于对象存储而言则是一个桶。
- 在容器镜像服务中，实例为用户在指定地域可购买的独享的容器镜像托管服务，实例的后台服务及核心数据存储与其他用户的实例独立。在 Docker 原生概念中，实例可等同于独立的 Docker Registry 服务，也可以理解为用户在云端购买并部署了私有的 Docker Registry 服务。



### TCR

参见 [容器镜像服务](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1051/37244#1367)