<span id="1"></span>
**製品内容**
- [HTTP/2とは何ですか。](#2)
- [HTTP/2を使用する必要があるのはなぜですか。](#3)

**製品購入**
- [どのように課金されますか。](#4)

**製品の実現**
- [CLB上でHTTP/2を有効にするにはどうすればよいですか。](#5)
- [HTTP/2はどのリージョンでサポートされていますか。](#6)

<span id="2"></span>
### HTTP/2とは何ですか。
- HTTP/2（ハイパーテキスト転送プロトコルバージョン2）とは、HTTPプロトコルの2番目のメジャーバージョンであり、Webサービスに用いられます。
- HTTP/2は、HTTP1.Xのパフォーマンスの問題を解決し、ネットワークリソースをより有効に利用し、ネットワークアプリケーションの遅延を減少させることを目的として設計されています。
- HTTP/2はHTTP1.Xとの間に後方互換性を有します。

[[ページ先頭に戻る]](#1)
<span id="3"></span>
### HTTP/2を使用する必要があるのはなぜですか。
HTTP/2はHTTP1.Xと比べて応答が速く、より高効率で、次のようなメリットがあります。
- 多重化：並行処理によって応答が速くなります。
- サーバープッシュ：クライアントが必要とするリソースをサーバーが能動的にプッシュすることで、リクエストの回数を減らします。
- その他の機能には、トラフィック制御、リクエストの優先度、ヘッダー圧縮、バイナリーフレーミングなどがあります。

[[ページ先頭に戻る]](#1)
<span id="4"></span>
### どのように課金されますか。
CLBはHTTP/2をサポートしており、追加料金はかかりません。

[[ページ先頭に戻る]](#1)
<span id="5"></span>
### CLB上でHTTP/2を有効にするにはどうすればよいですか。
1. HTTPSリスナーでHTTP/2を有効にする
 + CLBインスタンス：CLBのHTTP/2に対するサポートを有効にするか無効にするかを選択できます。詳細については、[HTTPSリスナーの設定](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/214/32516)をご参照ください。
2. クライアントのアクセス時のコンセンサスプロトコル
クライアントが起動済みのHTTP/2リスナーにアクセスした際、HTTPSのハンドシェイクのプロセスにおいてプロトコルバージョンのネゴシエーションが行われます。クライアントはALPN（アプリケーション層プロトコルネゴシエーション）を使用して、サポート可能なプロトコルのリストをサーバーに通知し、サーバーはプロトコルリストに基づいてHTTP/2またはHTTP1.Xを選択します。クライアントがHTTP/2をサポートしていない場合は自動的に後方互換されますので、追加の設定は必要ありません。

>!
> 1. HTTPリスナーはHTTP/2をサポートしていません。主なブラウザおよびWebServerはTLSベースのHTTP/2プロトコルのみをサポートしています。
> 2. CLBとバックエンドサーバーの間では引き続きHTTP1.Xプロトコルを使用します。
> 
[[ページ先頭に戻る]](#1)
<span id="6"></span>
### HTTP/2はどのリージョンでサポートされていますか。
HTTP/2は全リージョンでサポートされています。

[[ページ先頭に戻る]](#1)

