<span id="1"></span>
**제품 소개**
- [WS/WSS란 무엇입니까?](#2)
- [WS/WSS를 사용해야 하는 이유는 무엇입니까?](#3)

**제품 구매**
- [WS/WSS는 어떻게 과금되나요?](#4)

**제품 구현**
- [CLB 인스턴스에서 WS/WSS를 활성화하는 방법은 무엇입니까?](#5)
- [WS/WSS를 지원하는 리전은 어디인가요?](#6)




[](id:2)
### WS/WSS란 무엇입니까?
WebSocket(WS)은 단일 TCP 연결을 통해 전이중(full-duplex) 통신 채널을 제공하는 프로토콜입니다.
WebSocket은 클라이언트와 서버 간의 데이터 교환을 용이하게 하고 서버에서 클라이언트로 능동적인 데이터 푸시를 허용합니다. WebSocket API에서는 브라우저와 서버 간에 한 번의 핸드셰이크만 있으면 영구 연결을 생성하고 양방향 데이터 전송을 수행할 수 있습니다.

[[상단으로 이동]](#1)


[](id:3)
### 왜 WS/WSS를 사용해야 하나요?
WebSocket이 없으면 클라이언트는 폴링을 통해 서버에서 데이터를 가져와야(Pull) 합니다.
이 데이터 교환 방법에는 두 가지 단점이 있습니다.
1. 효율이 낮습니다. 실시간 데이터를 가져오려면 클라이언트가 Ajax 요청을 자주 시작해야 합니다.
2. 서버는 데이터를 사전에 푸시(Push)할 수 없습니다.
WebSocket은 이러한 문제를 해결하기 위해 설계되었습니다. HTML5 출시와 함께 출시된 새로운 프로토콜인 WebSocket은 브라우저와 서버 간의 전이중(full-duplex) 통신을 구현합니다. 메시지 기반 텍스트 및 이진법 데이터를 전송하여 프로토콜 레벨에서 HTTP 문제를 해결할 수 있습니다.

WebSocket의 주요 이점:
1. 오버헤드가 적습니다. 연결이 설정된 후 제어에 사용되는 패킷 헤더는 작습니다. 완전한 헤더가 필요한 HTTP 요청에 비해 WebSocket은 오버헤드를 줄이는 데 도움이 됩니다.
2. 실시간성이 높습니다. 전이중 프로토콜로서 WebSocket은 서버에서 클라이언트로 실시간 데이터 푸시를 달성할 수 있습니다.
3. 연결이 지속적입니다.

[[상단으로 이동]](#1)



[](id:4)
### WS/WSS는 어떻게 과금되나요?
CLB는 기본적으로 WS/WSS를 지원하며 추가 비용을 청구하지 않습니다.

[[상단으로 이동]](#1)



[](id:5)
### CLB용 WS/WSS를 어떻게 활성화합니까?
**CLB는 기본적으로 WS/WSS가 활성화되어 있습니다.** 연결이 60s 이상 유휴 상태인 경우 `proxy_read_timeout` 매개변수를 사용자 지정해야 합니다. 이 매개변수는 900s 미만인 것이 좋습니다. 자세한 내용은 [레이어 7 사용자 정의 구성](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/214/32427)을 참고하십시오.
리스너가 HTTP를 수신하는 경우 기본적으로 WS가 지원됩니다. HTTPS를 수신하는 경우 기본적으로 WSS가 지원됩니다.
WSS를 사용하는 경우 CLB는 SSL 오프로딩을 수행합니다.
[[상단으로 이동]](#1)



[](id:6)
### WS/WSS를 지원하는 리전은 어디인가요?
현재 WS/WSS 프로토콜은 **모든 리전**에서 지원됩니다.

[[상단으로 이동]](#1)

