### 예약 인스턴스 과금 방식 설명

예약 인스턴스(Reserved Instances, RI)는 실제 물리적 인스턴스가 아니라 사용자가 사용 중인 종량제 물리적 인스턴스에 대해 할인을 적용하는 인스턴스로, 여전히 종량제 과금 방식입니다. 사용 중인 종량제 과금의 물리적 인스턴스의 속성이 예약 인스턴스의 속성과 같으면 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 기존의 리소스 인스턴스를 그대로 사용하면서 예약 인스턴스를 구매 및 활성화하거나, 신규로 예약 인스턴스를 구매하여 활성화할 수 있습니다. 또한, 구매 시 일부 금액을 선결제하여 해당 기간에 특정 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 이는 예약 인스턴스와 종량제 인스턴스를 조합한 것으로, 기존의 정액 과금제 및 종량제 방식보다 더 효율적이며 원가를 줄일 수 있을 뿐만 아니라 높은 할인 혜택을 드립니다.

**지원 제품**

Cloud Virtual Machine(CVM)

**예약 인스턴스 구매**

-   예산 및 리소스 현황에 맞게 예약 인스턴스의 유형(모델 사양), 결제 유형, 리전, 유효기간 및 구매 수량을 선택할 수 있습니다.

-   현재 클라우드 API과 콘솔을 통해 예약 인스턴스를 구매할 수 있으며, 예약 인스턴스의 구매 방법과 구체적인 작업 순서는 CVM 제품 설명을 참조 바랍니다.

-   예약 인스턴스는 환불할 수 없습니다.

**예약 인스턴스를 지원하는 모델 및 가격:**
예약 인스턴스를 지원하는 모델 사양, 매칭 규칙 및 가격 설명은 CVM 제품 설명을 참조 바랍니다.
예약 인스턴스가 지원하는 구매 가능한 가용존이나 인스턴스 사양에 대한 자세한 사항은 [가격 센터](https://intl.cloud.tencent.com/pricing/cvm) 혹은 API [DescribeReservedInstancesOfferings](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/30575) 를 통해 조회할 수 있습니다. 
5. (옵션)기존 인스턴스는 [종량 요금제](http://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2180)를 적용할 경우, 기존 인스턴스를 삭제할 수 있습니다. 자세한 내용은 [인스턴스 삭제 ](http://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4930)를 참조하시기 바랍니다.
자세한 내용은 [예약 인스턴스를 통해 CVM 인스턴스 생성](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/38257)을 참조 바랍니다. 

**결제 유형:**

-   전액 선결제(All Upfront): 구매 시 모든 비용을 선결제하며, 예약 인스턴스의 사용기한 동안 별도의 비용을 지불하지 않습니다. 위와 같이 필요한 인스턴스에 따라 가격을 책정하는 두 방식에 비해 할인 혜택의 폭이 가장 넓습니다.

-   일부 선결제(Partial Upfront): 구매 시 비교적 적은 비용을 선결제하고, 예약 인스턴스의 사용기한 동안 월별로 결제하거나 할인된 시간당 요금율에 따라 인스턴스 요금을 지불합니다.

-   선결금 없음(No Upfront): 구매 시 선결제 없이 예약 인스턴스의 사용기한 동안 월별로 결제하거나 할인된 시간당 요금율에 따라 인스턴스 요금을 지불합니다.

참고: 예약 인스턴스 사용 시 실제 사용 현황과는 상관없이 전체 기간에 대해 결제가 진행되어야 합니다.

**유효기간**

1년.

예시 : 2019-05-25 11:15:24에 1년간 유효한 예약 인스턴스 CVM RI를 구매한 경우, 이 예약 인스턴스의 유효기간은 2019-05-25 11:00:00 ~ 2020-05-25 11:59:59입니다.

설명: 예약 인스턴스의 기한이 만료되면 매칭된 종량제 인스턴스가 정상적으로 실행되지만, 종량제 인스턴스의 비용이 청구서에서 계속해서 차감되지 않습니다.

**과금 규칙**

-   예약 인스턴스의 결산 주기는 한 시간(3,600초)이며, 정각(예: 10:00:00-10:59:59)을 취하여 결산합니다. 결산 주기가 같은 여러 종량제 물리적 인스턴스를 하나의 예약 인스턴스에 동시에 매칭할 수 있으며, 청구서 명세서에는 매칭된 예약 인스턴스의 차감 기록 및 매칭되지 않은 예약 인스턴스의 차감 기록이 구분되어 표시됩니다.

-   구매에 성공하면 예약 인스턴스의 유효기간을 시간당으로 계산합니다. 종량제 인스턴스와의 매칭 여부와 관계없이 유효기간 동안에는 예약 인스턴스 비용을 지불해야 하므로 예산, 리소스 현황에 맞게 결제 유형을 선택하시기 바랍니다. 예약 인스턴스 시작 시간은 생성 시간의 지난 매시간 정각이고, 만료 시간은 다음 매시간 정각에 진행됩니다. 예를 들면 2019-05-25 11:15:24에 구매한 유효기간이 1년인 예약 인스턴스(CVM RI)의 시작 시간 및 과금 시작 시간은 2019-05-25 11:00:00이며, 만료 시간은 2020-05-25 11:59:59입니다. 예약 인스턴스를 구매할 때 매칭 가능한 CVM 리소스가 있는 경우에는 2019-05-25 11:00:00-11:59:59부터 과금을 시작하며 시간당 요금율에 따라 결산 및 차감합니다.

**예약 인스턴스의 혜택:**

예약 인스턴스 구매 시 할인 혜택을 제공합니다.
