### リザーブドインスタンス課金モードについて

リザーブドインスタンス（Reserved Instances）は、実際の物理インスタンスではありませんが、請求の割引はアカウントでの従量課金インスタンスの使用に適用され、本質的には従量課金モードのままです。ユーザーが実行している従量課金インスタンスの属性を一致するリザーブドインスタンスを購入すると、料金上の利点が即時適用され、大幅な割引を受けられます。既存のリソースインスタンスに基づいてリザーブドインスタンスを直接購入することができます。一定のRI前払金を支払うと、有効期間内に特定の割引が受けられます。既存のサブスクリプションモードと従量課金モードに比較すると、リザーブドインスタンスと従量課金インスタンスを組み合わせた課金モードは柔軟性とコスト面での優位性を兼ね備えており、最大の割引を提供しています。　　

**サポートされている製品**

CVM

**リザーブドインスタンスの購入**

- 予算とリソース状況に応じて、リザーブドインスタンスの種類（モデルと構成）、支払いタイプ、リージョン、有効期間および購入数量を選択できます。

- 現在、Tencent Cloud APIまたはコンソールを介してリザーブドインスタンスを購入できます。詳細については、CVM製品の説明をご参照ください。

- リザーブドインスタンスは返金不可です。

**リザーブドインスタンスがサポートするインスタンスのタイプと価格：**
リザーブドインスタンスがサポートするインスタンスタイプ、マッチングルールおよび価格設定の説明については、CVM製品の説明をご参照ください。
リザーブドインスタンスがサポートするアベイラビリティーゾーンとインスタンスタイプの詳細については、[価格設定センター](https://intl.cloud.tencent.com/pricing/cvm)で、またはAPI[DescribeReservedInstancesOfferings](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/30575)を使用して確認できます。 
[マッチングルール](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/37265)および他の説明については、[リザーブドインスタンスの概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/30571)をご参照ください。
CVMはリザーブドインスタンスをサポートします。価格情報については、[リザーブドインスタンス価格の概要（Linux）](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/30619)をご参照ください。 

**支払いタイプ：**

- 全額前払い（All Upfront）：すべての料金支払いオプションのうち最も高い割引率が適用されます。リザーブドインスタンス期間全体の料金を一括で前払いし、同じインスタンスをオンデマンドベースで稼働させる場合に比べ、最も安い実行時間単価が適用されます。

- 一部前払い（Partial Upfront）：リザーブドインスタンスの一部分について前払いし、リザーブドインスタンスの利用期間中、月額または割引時間単価で支払います。このオプションは、RI料金支払いの前払いと時間単価のバランスを取ります。

- 前払いなし：購入時に料金を一切支払う必要はありません。インスタンス料金は、リザーブドインスタンスの利用期間中、月額または割引時間単価で支払います。

注：リザーブドインスタンスでは、実際の使用に関係なく、全期間の料金をお支払いいただきます。

**有効期間タイプ**

1年。

例えば、2019/05/25 11:15:24に1年間有効なCVM RIが正常に購入された場合、このリザーブドインスタンスの有効期間は2019-05-25 11:00:00 ~ 2020-05-25 11:59:59となります。

説明:リザーブドインスタンスが期限切れになると、マッチングされる従量課金インスタンスは正常に動作しますが、請求割引を受けられなくなります。

**課金ルール**

- リザーブドインスタンスの決済サイクルは時間（3600秒）であり、各時間は、標準の24時間の時計の正時 (毎時ゼロ分ゼロ秒) に開始します。たとえば、10:00:00～10:59:59 が1時間です。同一の決済サイクル内で複数の従量課金の物理インスタンスが同一リザーブドインスタンスに同時にマッチングすることがサポートされています。料金明細には、リザーブドインスタンスに成功にマッチングした控除記録とマッチングしなかった控除記録をそれぞれ表示します。　　

- 購入した後、リザーブドインスタンスは正時から有効期間を計算します。従量課金インスタンスとのマッチングに成功するかどうかに関係なく、有効期間中にリザーブドインスタンスの料金を支払う必要があります。予算とリソース状況に応じて適切な支払いタイプを選択できます。発効時間は正時ごとに計算され、失効時間は期限満了日に対応する正時です。例えば、2019-05-25 11:15:24に1年間有効のCVM RIを正常に購入した場合、このリザーブドインスタンスの発効時間と課金開始時間は2019-05-25 12:00:00、失効時間は2020/05/24 12:00:00となります。このリザーブドインスタンスを購入した時点で既にマッチングできるCVMリソースがある場合は、2019-05-25 11:00:00～11:59:59から課金を開始し、時間単価で課金されます。

**リザーブドインスタンスの割引：**

ユーザーが実行している従量課金インスタンスの属性を一致するリザーブドインスタンスを購入すると、大幅な割引を受けられます。
