考虑到各地域的成本差异，腾讯云直播将从**2022年08月01日零时**起，针对转推第三方的计费价格进行调整。此次调整主要是针对海外地区，将从统一计费调整为分区计费，按照不同地域价格进行定价，中国内地（大陆）和中国香港的定价保持不变。

涉及价格调整的计费项包含：直播DC转推带宽，计费细项将从：直播DC转推带宽月结，更新为：直播DC转推分区带宽月结。

## 说明事项

- 调整后的价格于2022年08月01日零时起生效，即将对从2022年08月01日零时起的转推第三方用量开始生效，并将体现在9月1日 - 3日生成的8月计费账单中。
- 如您与腾讯云之间就产品价格有特别约定，您可通过商务经理或者 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 联系我们，确定后续价格执行相关的具体策略。

## 转推第三方计费

当您在使用转推功能将直播流转推至第三方地址时，将使用云直播转推服务。转推第三方计费，是基于转推计费带宽用量进行计费。以计费周期内转推服务所在地域产生的带宽峰值（单位：Mbps）为结算标准。转推服务所在地域，即为转推出口地域。

- 计费范围：转推至创建任务的腾讯云账号的云直播推流地址，不会产生转推第三方的费用。转推至非当前账号的云直播推流地址均为第三方地址，会产生转推第三方费用。
- 计费方式：后付费月结计费。
- 计费周期：按月计费，次月1日 - 3日生成上月转推计费账单。
- 计费带宽：以所有转推第三方的转推任务的并发带宽值进行计费，默认为日峰月均（计费周期内每日峰值求平均）带宽后付费模式。若账号下标准直播为其他月带宽计费，则转推第三方的带宽计费方式会跟随标准直播的计费方式。

## 调整前价格

所有地域为统一价：

| 计费类型       | 价格（美元/Mbps/月） | 说明                       |
| :------------- | :------------------- | :------------------------- |
| 转推第三方计费 | 12.67                | 按照转推第三方带宽消耗计费 |

## 调整后价格

从统一定价调整为分区定价，如果同一计费周期内转推服务发生在多个地域，则按所涉及地域的带宽峰值分别计费。各地域价格如下：

| 地域             | 价格（美元/Mbps/月） |
| :--------------- | :------------------- |
| 中国内地（大陆） | 12.67                |
| 中国香港         | 12.67                |
| 新加坡           | 8.04                 |
| 法兰克福         | 7.1                  |
| 首尔             | 16.56                |
| 印度             | 23.66                |
| 泰国             | 13.01                |
| 美国硅谷         | 7.1                  |
| 美国弗吉尼亚     | 7.1                  |
| 雅加达           | 17.4                 |
| 日本             | 13.01                |
| 圣保罗           | 23.66                |
| 其他             | 12.67                |

本次价格调整生效日期为**2022年08月01日**，请您关注新的计费方式。若您有任何疑问，欢迎随时 [联系我们](https://intl.cloud.tencent.com/contact-us)。衷心感谢各位用户对腾讯云云直播（CSS）产品的信赖与支持！

2022-07-12
腾讯云团队