各エリアでのコスト差を考慮し、Tencent Cloud CSSは**2022年8月1日0時**より、サードパーティへのリレーの課金価格を調整します。今回の調整は主に海外エリアにて行います。一律課金からエリア課金に変更され、エリアごとの価格に基づいた料金となります。中国内地（大陸）および中国香港での料金に変更はありません。

価格調整の課金項目には、ライブストリーミングDCのリレー帯域幅が含まれます。課金の詳細としては、ライブストリーミングDCのリレー帯域幅の月次決済から、CSS DCのリレーエリア帯域幅の月次決済へ更新されます。

## 説明事項

- 調整後の価格は2022年8月1日0時より有効になります。つまり、2022年8月1日0時以降に発生したサードパーティへのリレー使用量から有効となり、9月1日 - 3日に発行される8月のアカウント請求書に反映されます。
- お客様がTencent Cloudと製品価格について特段の取り決めをしている場合、ビジネスマネージャーまたは[チケットを提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) してご連絡ください。今後の具体的な価格設定に関するポリシーを決定いたします。

## サードパーティへのリレーの課金

リレー機能を使用し、CSSストリームをサードパーティのアドレスにリレーする際には、CSSのリレーサービスを使用します。サードパーティへのリレーの課金は、リレー課金帯域幅の使用量に基づいて課金されます。課金周期内においてリレーサービスの所在リージョンで発生した帯域幅ピーク値（単位：Mbps）を精算の際の基準とします。リレーサービス所在リージョンは、リレーの送信リージョンとします。

- 課金範囲：タスクを作成したTencent CloudアカウントのCSSプッシュアドレスへのリレーについては、サードパーティへのリレーの料金は発生しません。現在のアカウントではないCSSプッシュアドレスはすべてサードパーティアドレスであり、サードパーティへのリレーの料金が発生します。
- 課金方式：料金後払い、月次決済。
- 課金周期：1か月単位で請求します。翌月1日～3日に前月のリレー請求書が作成されます。
- 課金帯域幅：すべてのサードパーティへのリレータスクの同時使用帯域幅の値に基づいて課金され、デフォルトでは1日のピーク帯域幅の月平均（課金周期内の毎日のピーク値から平均を求める）を後払いという支払いパターンです。アカウントの標準ライブストリーミングが他の月で帯域幅課金がある場合、サードパーティへのリレーの帯域幅課金方式は標準ライブストリーミングの課金方式に従います。

## 調整前の価格

全リージョン一律価格：

| 課金タイプ       | 価格（米ドル/Mbps/月） | 説明                       |
| :------------- | :------------------- | :------------------------- |
| サードパーティへのリレー料金 | 12.67                 | サードパーティへのリレーの帯域幅の消費に基づいて課金 |

## 調整後の価格

一律価格からエリア価格への調整です。同一課金周期内に複数のリージョンでリレーサービスが発生した場合には、該当リージョンの帯域幅ピーク値に基づいて課金されます。各リージョンの価格は以下のとおりです。

| リージョン             | 価格（米ドル/Mbps/月） |
| :--------------- | :------------------- |
| 中国内地（大陸） | 12.67                |
| 中国香港         | 12.67                |
| シンガポール           | 8.04                 |
| フランクフルト         | 7.1                  |
| ソウル             | 16.56                |
| インド             | 23.66                |
| タイ             | 13.01                |
| アメリカシリコンバレー         | 7.1                  |
| アメリカバージニア     | 7.1                  |
| ジャカルタ           | 17.4                 |
| 日本             | 13.01                |
| サンパウロ           | 23.66                |
| その他             | 12.67                |

今回の価格調整の発効日は**2022年8月1日**です。新しい課金方式にご注意ください。ご不明な点がございましたら、お気軽に[お問い合わせ](https://intl.cloud.tencent.com/contact-us)ください。ユーザーの皆様方には、Tencent CloudのCloud Streaming Services(CSS)製品に対する格別のお引き立てとご愛顧を賜り、心より御礼申し上げます。

2022-07-12
Tencent Cloudチーム