## DDoS 고도 방어 IP란 무엇입니까?
DDoS 고도 방어 IP는 인터넷 비즈니스가 DDoS 공격을 방어하는 주요 제품으로 대량 트래픽의 DDoS 공격에 효과적으로 대응할 수 있습니다. 고도 방어 IP는 지역과 회선, 차원에 따라 다양한 방어 리소스를 제공합니다. 비즈니스 소재 지역과 네트워크에 따라 자신에게 적합한 리소스를 선택할 수 있습니다. 현재 국내 BGP와 비BGP 고도 방어 IP를 제공할 수 있으며, 해외 지역은 중국 홍콩, 미국 서부, 일본, 한국, 싱가포르 등 지역을 포함합니다. Tencent Cloud 고도 방어 IP는 최대 T급 공격 트래픽에 대응할 수 있습니다.

## 사용 시나리오
DDoS 고도 방어 IP는 Tencent Cloud 및 Tencent Cloud를 제외한 모든 클라우드 서버에 서비스를 제공합니다.

## 방어 원리
DDoS 고도 방어 IP는 프록시 포워딩 모드를 통해 오리진 서버를 방어하고, 비즈니스 트래픽이 고도 방어 IP에 직접 접근한 뒤, 오리진 서버에 다시 요청을 발송합니다. DDoS 공격이 발생할 경우, 공격 트래픽이 고도 방어 IP를 지나칠 때, 비즈니스가 DDoS 공격 하에도 가용성을 확보하기 위해 방어 시스템은 필터링 및 클리닝 작업을 수행하고, 클리닝된 비즈니스 트래픽을 포워딩하고 오리진 서버에 발송합니다.

## DDoS 고도 방어 IP를 선택하는 이유?
- 실제 오리진 서버 IP 숨기기
DDoS 고도 방어 IP는 프록시 포워딩 모드를 통해 비즈니스 트래픽을 오리진 서버 IP에 포워딩하고 오리진 IP을 숨기며, 공격 트래픽은 클리닝되어 오리진 서버 비즈니스는 보호됩니다.
- 특대 대역폭 방어
DDoS 고도 방어 IP는 클라우드 내외 서버에 T급 방어를 제공하여 대량 트래픽 DDoS 공격과 CC 공격을 손쉽게 방어합니다.
>**주의:**
>더 높은 대역폭 방어를 구성하려면 고객 센터에 문의하십시오.
- 싱글 IP, 세트 구매를 지원합니다.
DDoS 고도 방어 IP는 한번에 한 개 또는 여러 개의 회선 구매를 지원하므로 다양한 비즈니스 시나리오에 적합합니다. 비즈니스 수요는 주로 하나의 공급업체 회선이라면, 싱글 IP 방어를 선택하면 됩니다. 세트는 여러 회선 방어를 제공하여 사용자의 네트워크간 교차 접근을 방지합니다.
- 엘라스틱 요금제
월정액 선불제의 최저 보장 방어 + 일별 후불제의 엘라스틱 방어, 실제 공격량 기반 요금제로 사용자의 비용을 절감합니다. 세부 정보는 [요금제 설명](https://cloud.tencent.com/document/product/685/15263)을 참조하십시오.

## 사용 시 주의 사항은?
DDoS 고도 방어 IP는 비즈니스 IP 대신 고도 방어 IP를 대외 배포하는 방식을 통해 오리진 서버 IP를 숨겨 방어 목적을 달성합니다. 사용자의 오리진 서버가 공격을 받은 적 있고, 오리진 서버 IP가 이미 노출되었다면, 오리진 서버 IP의 은밀성을 보장하여 공격자가 오리진 서버를 직접 공격할 수 없도록 하기 위해 DDoS 고도 방어 IP 서비스 구매 후 오리진 서버 IP를 변경하는 것을 권장합니다. CVM IP의 경우, [CVM IP 주소 변경 방법](https://cloud.tencent.com/document/product/685/18802)을 참조하십시오.

## DDoS 고도 방어 IP는 어떻게 구성합니까?
[Aegis Anti-DDoS 콘솔](https://cloud.tencent.com/login?s_url=https%3A%2F%2Fconsole.cloud.tencent.com%2Fgamesec)에 로그인하고, 좌측 리스트에서 [DDos 고도 방어 IP]를 클릭하여 [고도 방어 IP 구매]를 선택합니다. 구성 방법 세부 정보는 [DDoS 고도 방어 IP](https://cloud.tencent.com/document/product/685/15264)를 참조하십시오.

