## 操作シナリオ

Tencent Cloudインスタンスのハードウェアデバイスがすばやく簡単に変更できることは、CVMの柔軟性の大切な表現です。本節では、構成のアップグレードとダウングレード、クロスモデルの構成調整に関する操作方法および関連注意事項について説明します。

## 前提条件

インスタンスは、シャットダウン状態またはスタートアップ状態で構成の調整が可能です。スタートアップ状態のインスタンスは強制的にシャットダウンされ、リスタート後に操作が有効になります。
> 
> - 操作対象のインスタンスが**シャットダウン**状態にある場合、直接にコンソールで変更操作を実行することができます。
> - 操作対象のインスタンスが**スタートアップ**状態にある場合、オンラインで構成を調整できます。操作が完了したら、強制シャットダウンを確認する必要があります。リスタート後、構成の調整が反映されます。
> - **バッチ操作**で調整する場合、オンラインで実行できます。バッチ操作するマシンに**スタートアップ**状態のマシンがある場合、ユーザーは強制シャットダウンを確認する必要があり、変更はリスタート後に反映されます。

## 制限事項と影響

### 構成調整の制限

**システムディスクとデータディスクの両方ともCloud Block Storage**のインスタンスのみが構成の調整をサポートします。
- 構成のダウングレード
回数に制限がなく、構成のアップグレードはすぐに有効になります。
- 構成のダウングレード
 - 従量課金インスタンスは、ダウングレード回数の制限がなく、いつでも構成をダウングレードすることができます。
- インスタンスファミリー間の調整:異なるインスタンスファミリーで相互に構成を調整できるため、データマイグレーションの手間が省けます。
構成調整を行う際、構成調整可能なインスタンスの仕様は、現在のアベイラビリティーゾーンがターゲット仕様を提供するかどうかに関連しています。次の制限事項に注意してください。
 -  **ビッドインスタンス**は、クロスモデルの構成調整に対応しません。
 -  **専用型インスタンス**は、クロスモデルの構成調整に対応しません。構成調整の範囲は、インスタンスが配置されているCVM Dedicated Hostのリソース残量によって制限されます。
 -  **GPUやFPGAなどの異種インスタンス**は、クロスインスタンスファミリーの構成調整のソースインスタンス仕様およびターゲットインスタンス仕様としてサポートされていません。
 -  **基幹ネットワークを構成するインスタンス**はVirtual Private Cloudのみをサポートするインスタンスへの調整に対応しません。
 -  ターゲットインスタンスの仕様が現在の仕様で構成されているCloud Block Storageタイプをサポートしていない場合、調整はサポートされません。
 -  ターゲットインスタンスの仕様が現在の仕様に構成されているイメージタイプをサポートしていない場合、調整はサポートされません。
 -  ターゲットインスタンスの仕様が現在の仕様で構成されているElastic Network Interfaceまたは数量をサポートしていない場合、調整はサポートされません。詳細については、[Elasticネットワークの使用制限](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/576/18527)をご参照ください。
 -  ターゲットインスタンスの仕様が現在の仕様のインターネット帯域幅制限をサポートしていない場合、調整はサポートされません。詳細については、[パブリック帯域幅の上限](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/12523)をご参照ください。

### 関連影響

ごく一部のインスタンスは、調整後にプライベートIPの変化が発生することがあります。プライベートIPの変化があった場合、調整ページにコピーライターとして表示されます。関連表示がない場合、プライベートIPは変化されません。

## 操作手順

>
> - サービスが変化した場合、構成を調整することで実現できます。
> - 構成をアップグレードする場合は、構成をアップグレードし、発生する可能性のある費用をお支払いください。
> - 構成をダウングレードする場合、払い戻しの詳細を確認してください。新しい構成は強制シャットダウンとリスタートの直後に有効になり、CVMはすぐに新しい構成で動作するようになります。
> - 構成調整費用の説明については、[インスタンス構成調整費用の説明](https://cloud.tencent.com/document/product/213/15569)をご参照ください。

### コンソール経由

#### 単体で調整

1. [CVMコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cvm/index)にログインし、CVMのリストに入ります。
2. 下図に示すように、調整が必要なインスタンスの右側操作バーで、【もっと】>【リソース調整】>【構成の調整】をクリックします。
3.下図に示すように、「ターゲット構成の選択」で、インスタンスの状態と操作を確認し、**それに変更したいモデルとインスタンスの仕様を選択し、仕様と性能パラメータを慎重に確認し**、【次へ】をクリックします。
4.インスタンスの課金方式に応じて費用を確認し、【次へ】をクリックします。
- 従量課金インスタンス：新しい仕様でフリーズが必要な金額を確認してください。下図に示すように、構成を変更した後、従量課金は第一段階から課金されるようになります。規則を理解したうえで操作してください。
5.「シャットダウン指示」で、インスタンスの実行状態に基づいて異なるテキスト指示をよく読んでください。
 - 現在のインスタンスが実行中の場合、下図に示すように、テキスト指示をよく読んだうえに、「強制シャットダウンに同意する」にチェックを入れる必要があります。
 - インスタンスがシャットダウン状態の場合、下図に示すように、再度知らせされます。
6.【調整の開始】をクリックし、注文ページに進み、支払いを完了します。 

### API経由 

ResizeInstanceおよびResizeInstanceHourインターフェースインスタンスで構成できます。詳細については、[インスタンス構成APIの調整](https://cloud.tencent.com/document/product/213/15744)をご参照ください。





