## 작업 시나리오

Tencent Cloud 인스턴스의 하드웨어 디바이스는 빠르고 편리하게 조정할 수 있으며, 이는 CVM의 효율성을 나타내는 중요한 지표입니다. 본 문서는 구성 업그레이드, 구성 다운그레이드, 모델 간의 구성 조정 등에 대한 작업 방법 및 관련된 주의 사항을 소개합니다.

## 전제 조건

인스턴스가 종료 상태 및 시작 상태에서 구성 조정 작업을 진행할 수 있습니다. 시작 상태의 인스턴스는 강제 종료 또는 재시작 후 작업 결과가 적용됩니다.
> 
>- 작업 인스턴스가 **종료** 상태인 경우 콘솔을 직접 변경할 수 있습니다.
>- 작업 인스턴스가 **시작** 상태인 경우 온라인으로 구성을 조정할 수 있으며, 작업인 완료된 다음 강제 종료 혹은 재시작 후 구성 조정이 적용되었는지 확인해야 합니다.
>- 온라인에서 **배치 작업** 조정을 진행할 수 있습니다. 배치 작업 머신 중 **시작** 상태의 머신이 있을 경우에도 사용자는 강제 종료 또는 재시작 후 작업이 적용되었는지 확인해야 합니다.

## 제한 및 영향

### 구성 조정 제한

**시스템 디스크와 데이터 디스크가 CBS**인 인스턴스만 구성 조정을 지원합니다.
- 구성 업그레이드
횟수에 제한 없이 구성을 즉시 업그레이드합니다.
- 구성 다운그레이드
 - 종량제 인스턴스는 언제든지 구성 다운그레이드를 진행할 수 있으며, 다운그레이드 횟수는 무제한입니다.
- 인스턴스 패밀리 간의 조정: 서로 다른 인스턴스 패밀리는 구성 상호 조정이 가능하여 데이터 마이그레이션 문제를 해결합니다.
구성 조정 작업 시, 구성을 조정할 인스턴스의 사양은 현재 가용존이 타깃 사양을 제공하는지 여부와 관련이 있으므로 다음 제한 사항을 주의하십시오.
 - **스팟 인스턴스**는 모델 간의 구성 조정을 지원하지 않습니다.
 - **전용 인스턴스**는 모델 간의 조정을 지원하지 않으며, 구성 조정 범위는 인스턴스가 있는 CDH의 남은 리소스 수량에 의해 제한됩니다.
 - **GPU, FPGA 등의 이종 인스턴스**는 인스턴스 패밀리 간의 구성 조정을 위한 소스 인스턴스의 사양과 타깃 인스턴스의 사양을 지원하지 않습니다.
 - **기본 네트워크 인스턴스의 구성**은 조정을 지원하지 않으며, VPC 인스턴스의 조정만 지원합니다.
 - 타깃 인스턴스 사양이 현재 사양에 구성된 CBS 유형을 지원하지 않을 경우 조정을 지원하지 않습니다.
 - 타깃 인스턴스 사양이 현재 사양에 구성된 미러 이미지 유형을 지원하지 않을 경우 조정을 지원하지 않습니다.
 - 타깃 인스턴스 사양이 현재 사양에 구성된 ENI 또는 수량을 지원하지 않을 경우 조정을 지원하지 않습니다. 자세한 내용은 [탄력적 네트워크 사용 제한](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/576/18527)을 참조하십시오.
 - 타깃 인스턴스 사양이 현재 사양의 외부 네트워크 대역폭 최댓값을 지원하지 않을 경우 조정을 지원하지 않습니다. 자세한 내용은 [공용 네트워크 대역폭 최댓값](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/12523)을 참조하십시오.

### 관련 영향

조정 후 극소수의 인스턴스만 개인 IP가 변경됩니다. 개인 IP가 변경됐을 경우 조정 페이지에 안내 문구를 표시하며, 관련 표시가 없으면 개인 IP가 변경되지 않았음을 나타냅니다.

## 작업 순서

>
>- 서비스에 변경 사항이 생길 시, 구성 조정을 통해 변경할 수 있습니다.
>- 구성 업그레이드 시, 구성을 업그레이드하며 발생할 수 있는 요금을 지불하십시오.
>- 구성 다운그레이드 시, 요금 환불에 대한 세부 정보를 확인하십시오. 강제 종료 혹은 재시작 후 새로운 구성이 적용되며, CVM는 새로운 구성으로 즉시 실행됩니다.
>- 구성 조정 요금에 대한 설명은 [인스턴스 구성 조정 요금 설명](https://cloud.tencent.com/document/product/213/15569)을 참조하십시오.

### 콘솔을 통해 진행할 경우

#### 단일 조정

1. [CVM 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cvm/index)에 로그인해 CVM 목록으로 진입하십시오.
2. 조정할 인스턴스의 오른쪽 작업란에서 [더보기]>[리소스 조정]>[구성 조정]을 클릭하십시오. 아래 이미지를 참조하십시오.
3. "대상 구성 선택"에서 인스턴스 상태 및 작업을 확인한 뒤, 아래와 같이 **필요한 모델 및 인스턴스 사양을 선택하고 사양 및 성능 파라미터를 자세히 확인하십시오.** 확인이 끝난 후 [다음 단계]를 클릭하십시오.
4. 인스턴스의 과금 방식에 따라 요금을 확인한 뒤 [다음 단계]를 클릭하십시오.
	- 종량제 인스턴스: 새로운 사양의 동결에 필요한 금액을 확인하십시오. 구성 조정 후 종량제 요금이 첫 단계부터 과금되므로 규칙을 확인한 뒤 작업을 진행하십시오. 아래 이미지를 참조하십시오.
5. "종료 안내"에서 인스턴스 실행 상태에 따라 다른 안내 문구를 주의해서 읽으십시오.
 - 현재 인스턴스가 실행 중일 경우 안내 문구를 주의해서 읽고 "강제 종료 동의"를 선택하십시오. 아래 이미지를 참조하십시오.
 - 인스턴스가 종료 상태일 경우 재차 안내합니다. 아래 이미지를 참조하십시오.
6. [조정 시작]을 클릭한 뒤 주문 페이지에 진입하여 요금 지불을 완료하십시오. 

### API를 통해 진행할 경우 

ResizeInstance 및 ResizeInstanceHour 인터페이스를 사용해 인스턴스를 구성할 수 있습니다. 자세한 내용은 [API 구성 인스턴스 조정](https://cloud.tencent.com/document/product/213/15744)을 참조하십시오.





