Tencent Cloud SCDNは、コンテンツ配信ネットワークCDNおよびEnterprise Content Delivery Network(ECDN)製品をベースとしてリリースされた、包括的な防御機能を備えたセキュリティ製品です。

## 課金一覧

一般課金モードでは、SCDN課金項目は次の部分で構成されています。

| 課金項目          | 説明                                                         | 記入必須かどうか         | 支払い方法                                                     | 課金ルール                                                     |
| ----------------- | ------------------------------------------------------------ | ---------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| CDN/ECDNサービス料金 | 基本製品サービス料金。通常、トラフィック・帯域幅・リクエスト数などの料金で構成されています。       | はい               | [CDN](https://buy.intl.cloud.tencent.com/pricing/cdn)/[ECDN](https://intl.cloud.tencent.com/product/ecdn)の実際のアプリケーションの課金モードに従って課金します。 | [CDN](https://buy.intl.cloud.tencent.com/pricing/cdn)/[ECDN](https://intl.cloud.tencent.com/product/ecdn)の実際のアプリケーションの課金ルールに従って課金します。 |
| SCDNパッケージ      | SCDNの最低保証パッケージには、ベーシック版とスタンダード版があります。これには、20件の基本的な保護ドメイン名数、基本Web攻撃保護限度額、DDoS/CC攻撃最低保証保護値など、基本的な保護項目が含まれています。BOT保護パッケージには、基本的なBOT保護限度額が含まれています。 | はい               | 前払い年額・月額サブスクリプションモードは自動更新をサポートしています。                           | パッケージは月単位で購入し、最大で累計36か月分購入可能です。                         |
| Elastic Protection          | DDoS/CC/BOT攻撃量がセキュリティ保護パッケージの最低保証保護値を超過すると、超過した保護項目に対して追加で従量課金が行われます。 | Elastic項目の実際のピーク値に基づきます | 後払いで日次決済します。前日の00:00:00～23:59:59までに発生した合計消費量が算出され、翌日の18:00までに差し引かれます。 | 段階到達モード。                                               |
| ドメイン名拡張パッケージ        | SCDNに接続する必要があるドメイン名数がパッケージでサポートされている数を超える場合、ドメイン名拡張パッケージはアクセスドメイン名の上限を拡張することができます。 | いいえ               | 前払い年額・月額サブスクリプションモードは自動更新をサポートしています。                           | 業務状況に応じて購入し、その有効期限はSCDNパッケージと同様です。         |

> !製品の購入と使用について詳細をお知りになりたい場合は、[お問い合わせ](https://intl.cloud.tencent.com/contact-sales)からサポートを受けることができます。

## CDN/ECDNサービス料金

SCDNをアクティブ化する前に、ユーザーはまずCDN/ECDNでドメイン名に接続し、対応するサービス提供リージョンのCDN/ECDNサービスをオンにする必要があります。CDN、ECDNサービス料金は、各製品の価格に応じて個別に請求されますので、ご自身の事業形態に応じて適した課金モードを選択できます。CDN、ECDNの課金の詳細については、CDN、ECDNの「料金」をご参照ください。

- [Tencent Cloud CDN料金](https://buy.intl.cloud.tencent.com/pricing/cdn)
- [Tencent Cloud ECDN料金](https://intl.cloud.tencent.com/product/ecdn)

## SCDNパッケージ

SCDNパッケージの課金には、前払い年額・月額サブスクリプションモードを採用しています。パッケージは月単位で購入し、最大で累計36か月分購入可能で、自動更新をサポートしています。SCDNは、複数バージョンの保護パッケージを提供しています。ビジネスおよびセキュリティのニーズに応じて、お客様に適したSCDNパッケージを選択してアクティブ化することができます。

### 中国本土SCDNパッケージ

| パッケージ名                | SCDNベーシック版 | SCDNスタンダード版 |
| ----------------------- | -------------- | -------------- |
| 基本的な保護ドメイン名数（個）  | 20             | 20             |
| DDoS攻撃防御(Gbps)   | 10             | 20             |
| CC攻撃防御(QPS)      | 60,000         | 60,000         |
| Web攻撃防御(QPS)     | 2,500          | 5,000          |
| Elastic Protection                | サポートなし         | サポートあり           |
| **パッケージ価格（米ドル/月）** | 542.86         | 2811.43        |

> ?
>
> 1. 保護ドメイン名数は、[ドメイン名拡張パッケージ](https://github.com/tencentyun/qcloud-documents/blob/master/product/存储与CDN/安全加速/购买指南/计费说明.md#expand)から追加購入できます。
> 2. SCDNベーシック版はElastic Protectionをサポートしていません。SCDNスタンダード版は、[Elastic Protection](https://github.com/tencentyun/qcloud-documents/blob/master/product/存储与CDN/安全加速/购买指南/计费说明.md#elasticity)をサポートしています。超過部分については、1日あたりの攻撃防御ピーク値が到達する段階区間に対応する単価に基づき、日割り・後払いで課金されます。

### 基本的なBOT保護パッケージ

| パッケージ名                | パッケージ内容 |
| ----------------------- | -------- |
| 基本的なBOT保護(QPS)     | 1000     |
| **パッケージ価格（米ドル/月）** | 142.86   |

> ?
>
> 1. 基本的なBOT保護パッケージは必須パッケージではありません。
> 2. 基本的なBOT保護パッケージを購入する前に、必ず**SCDNパッケージ**を購入してください。
> 3. パッケージ購入の制限時間は、**SCDNパッケージ**の制限時間を超えることはできません。



## Elastic Protection

SCDNスタンダード版パッケージを購入した場合、DDoS/CC/BOTがパッケージの保護限度額を超えると、Elastic Protectionがオンになります。

### DDoS/CC Elastic Protection

SCDNは、最大1Tbps（DDoS攻撃）、1500,000 QPS（CC攻撃）の防御機能を提供し、1日の攻撃防御のピーク値に到達した段階区間に対応する単価を日割り・後払いで決済します。段階的価格は次のとおりです。

| DDoS 1日のピーク値区間            | CC 1日のピーク値区間                     | 料金（米ドル/日） |
| -------------------------- | --------------------------------- | --------------- |
| 20Gbps～30Gbps（30Gbpsを含む）    | 60,000  QPS～100,000QPS（100,000QPSを含む）   | 225.71          |
| 30Gbps～40Gbps（40Gbpsを含む）   | 100,000QPS～130,000QPS（130,000QPSを含む）  | 397.14          |
| 40Gbps～50Gbps（50Gbpsを含む）    | 130,000QPS～160,000QPS（160,000QPSを含む）  | 568.57          |
| 50Gbps～60Gbps（60Gbpsを含む）   | 160,000QPS～200,000QPS（200,000QPSを含む）  | 740.00          |
| 60Gbps～70Gbps（70Gbpsを含む）    | 200,000QPS～230,000QPS（230,000QPSを含む）  | 1168.57         |
| 70Gbps～80Gbps（80Gbpsを含む）   | 230,000QPS～260,000QPS（260,000QPSを含む）  | 1454.29         |
| 80Gbps～100Gbps（100Gbpsを含む）   | 260,000QPS～300,000QPS（300,000QPSを含む）  | 1668.57         |
| 100Gbps～150Gbps（150Gbpsを含む）  | 300,000QPS～450,000QPS（450,000QPSを含む）  | 2097.14         |
| 150Gbps～200Gbps（200Gbpsを含む）  | 450,000QPS～600,000QPS（600,000QPSを含む）  | 2382.86         |
| 200Gbps～300Gbps（300Gbpsを含む）  | 600,000QPS～800,000QPS（800,000QPSを含む）  | 3097.14         |
| 300Gbps～500Gbps（500Gbpsを含む）  | 800,000QPS～1000,000QPS（1000,000QPSを含む） | 3525.71         |
| 500Gbps～1000Gbps（1000Gbpsを含む） | 1000000QPS～1500,000QPS（1500,000QPSを含む） | 5240.00         |

> !
>
> 1. SCDNスタンダード版パッケージを購入すると、DDoS/CC Elastic Protectionがデフォルトでオンになります。
> 2. DDoS/CCが同時にSCDNパッケージの保護限度額を超え、かつ、1日のピーク値が異なる区間に入った場合、いずれか高い方の区間の価格が適用されます。
> 3. WAFは現在、Elastic Protectionをサポートしていません。パッケージのQPS保護限度額を超えると、保護は行われなくなります。

### BOT Elastic Protection

BOT Elastic Protectionは、段階区間の価格に従って、後払い・日次決済されます。

| BOT動作分析   | 料金（米ドル/Qps/日） |
| -------------- | ------------------- |
| 0 ~ 10000 QPS  | 0.0286              |
| 10000 Qps超 | 0.0143              |

> !
>
> 1. SCDNパッケージ（ベーシック版/スタンダード版）のいずれかを購入すると、BOT Elastic Protectionをオンにすることができます。**基本的なBOT保護パッケージ**は必須ではありません。
> 2. BOT Elastic Protectionはデフォルトではオンになっておらず、ベーシックパッケージの購入後にセルフでオンにすることができます。



## ドメイン名拡張パッケージ

SCDNパッケージは、デフォルトで20個のSCDNドメイン名の接続をサポートしています。**ドメイン名拡張パッケージ**を購入すれば、SCDNドメイン名の上限数を拡張できます。各ドメイン拡張パッケージには、SCDNドメイン名10個が含まれています。SCDNパッケージは、前払い年額・月額サブスクリプションモードを採用しています。SCDNパッケージをベースとして追加購入した場合、有効期間はパッケージと同様です。

SCDNパッケージ1個につき、最大50個のドメイン名拡張パッケージの購入をサポートしています（最大520個のSCDNドメイン名の接続をサポートします）。最大で累計36か月分購入可能で、自動更新の設定はパッケージと同様です。ドメイン名拡張パッケージの価格は次のとおりです。

| 付加価値サービス項目                  | 料金（米ドル/個/月） |
| --------------------------- | ------------------ |
| ドメイン名拡張パッケージ（追加ドメイン10個） | 142.86             |

> ! パッケージのアクティベーションのときに追加のドメイン名拡張パッケージを購入するだけでなく、サービスのアクティベーションのときに業務の実情に応じてドメイン名拡張パッケージを購入またはサブスクリプションの削減することもできます。サブスクリプションを削減したドメイン名拡張パッケージは、返金には対応していません。

## 大口顧客課金方式の説明

CDN/ECDNの月間消費金額が15000米ドルを超える場合、Tencent Cloud SCDNはよりフレキシブルなパッケージの組み合わせをカスタマイズできますので、[お問い合わせ](https://intl.cloud.tencent.com/contact-sales)ください。