##  1\. 简介

本模块仅在您使用域（“**功能**”）时适用。本模块包含在位于[隐私政策](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17345 )的隐私政策中。本模块中使用但未作定义的术语应具有在隐私政策中规定的含义。如果隐私政策与本模块之间发生任何冲突，对于此等不一致，则本模块适用。

##  2\. 控制方

本模块中所述个人信息的控制方见隐私政策中的规定。

## 3\. 可用性

本功能可供全球范围内的用户使用。

## 4\. 我们如何使用个人信息

我们将按照以下法律依据和方式使用信息：
<table>
<tr>
	<td><b>个人信息</b></td>
	<td><b>用途</b></td>
	<td><b>法律依据</b></td>
</tr>
<tr>
	<td><b>日志数据</b>：域名变更操作记录：DNS 修改记录（域名系统变更列表、修改历史记录）、腾讯云用户之间的域名转移记录、域名注册人变更记录</td>
	<td>我们将出于以下目的使用此信息： 
<li>分析错误或失效的原因并解决此类问题；及</li>
<li>记录您的故障处理和信息查询情况。</li>
请注意，此类数据备份在腾讯云数据库 MySQL 功能中。</td>
	<td>我们是基于我们履行与您签订的提供本功能的合同之必要性而处理此信息。</td>
</tr>
<tr>
	<td><b>DNS 日志数据</b>：域名解析服务器信息：DNS 修改记录、腾讯云用户之间的域名转移记录、域名注册人变更记录</td>
	<td>我们使用此类信息来指定 DNS 服务器。
请注意，我们将此类数据备份在腾讯数据库 MySQL 功能中，并会呈送至相关域名注册局，以证明 DNS 服务器合法有效。</td>
	<td>我们是基于我们履行与您签订的提供本功能的合同之必要性而处理此信息。</td>
</tr>
<tr>
	<td><b>域名持有人信息</b>：电子邮件、电话号码、地址</td>
	<td>我们使用此信息向您发送广告和营销优惠。
请注意，此类数据备份在腾讯云数据库 MySQL 功能中。</td>
	<td>经您同意后我们会处理此类信息。</td>
</tr>
<tr>
	<td><b>域名信息</b>：域名注册在您名下的期限、是否启用自动续订、是否选择域名优惠套餐、UIN、域名、域名持有人信息（域名所有者姓名/名称，电子邮件、电话号码、地址、邮政编码等联系信息）。</td>
	<td>我们使用此信息记录您的故障处理和信息查询情况。
请注意，此类数据备份在腾讯云数据库 MySQL 功能中。</td>
	<td>我们是基于我们履行与您签订的提供本功能的合同之必要性而处理此信息。</td>
</tr>
</table>




## 5\. 我们如何存储和分享个人信息

见隐私政策中的规定。此外，我们的腾讯数据库 MySQL 功能将会存储您的电子邮件、电话号码及地址。

## 6\. 数据保留

我们将根据下列规定保留个人信息：

| **个人信息**       | **保留政策**                                         |
| ------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 日志数据                       | 在您所选域名的有效期结束后的 45 日内删除，且在 30 日的宽限期内，有效期不会续展。 |
| DNS 日志数据                   | 在您所选域名的有效期结束后的 45 日内删除，且在 30 日的宽限期内，有效期不会续展。 |
| 域名持有人信息 | 在您所选域名的有效期结束后的 45 日内删除，且在 30 日的宽限期内，有效期不会续展。 |
| 域名信息        | 在您所选域名的有效期结束后的 45 日内删除，且在 30 日的宽限期内，有效期不会续展。 |











 