## 소개

COS 콘솔을 통해 폴더 액세스 권한을 설정하고 폴더 내용에 대해 지정된 작업을 수행할 사용자를 지정할 수 있습니다. 권한 설정 시 [최소 권한 원칙](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/32972)에 따라 데이터 자산 보안을 강화할 것을 권장합니다.

>! COS는 플랫 구조로 객체를 보관하고, 폴더 개념은 없습니다. 사용자의 사용 습관에 맞춰 객체 키에 `/`를 접미사로 붙여 이름을 생성한 객체를 통해 ‘폴더’를 구현합니다. 실제 객체 스토리지(Cloud Object Storage，COS)에서 ‘폴더’는 스토리지 용량이 0KB인 객체입니다.

폴더 권한은 본질적으로 객체 차원 기반의 액세스 권한 설정이며, 이 권한의 우선순위는 버킷의 액세스 권한보다 상위에 있습니다. COS는 객체 설정에 두 가지 권한 유형을 지원합니다.

- 공용 권한: 권한 상속, 개인 읽기/쓰기와 공개 읽기/개인 쓰기를 포함합니다. 공용 권한에 대한 설명은 객체 개요의 [권한 유형](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/13324)을 참고하십시오.
- 사용자 권한: 루트 계정은 기본적으로 객체에 대한 모든 권한(즉, 전체 제어 권한)을 갖습니다. 그 외에, COS는 서브 계정을 추가 생성하여 데이터 읽기/쓰기, 권한 읽기/쓰기 및 전체 제어가 가능한 최고 권한을 갖도록 지원합니다.

## 작업 순서

1. [COS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cos5)에 로그인합니다.
2. 왼쪽 메뉴에서 **버킷 리스트**를 클릭하여 버킷 리스트 페이지로 이동합니다.
3. 폴더가 있는 버킷을 찾아 해당 버킷 이름을 클릭하여 버킷 관리 페이지로 이동합니다.
4. 왼쪽 메뉴에서 **파일 리스트**를 선택하여 파일 리스트 페이지로 이동합니다.
5. 권한을 설정할 폴더를 찾은 후, 오른쪽 작업 열 아래 **권한 설정**을 클릭합니다.

6. 팝업창이 나타나면 필요에 따라 폴더 권한 설정을 진행하십시오.

권한 설정에 대한 설명은 다음과 같습니다.
<table>
   <tr>
      <th>권한 유형</th>
      <th>설정 페이지</th>
      <th>설명</th>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="4">공용 권한</td>
      <td>권한 상속</td>
      <td>기본값과 버킷 권한은 동일하게 유지합니다.</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>개인 읽기 및 쓰기</td>
      <td>루트 계정만 쓰기 및 읽기가 가능하며 루트가 아닌 계정 사용자(서브 계정, 기타 사용자의 루트 계정 또는 익명 사용자)는 이 폴더에 액세스할 수 없습니다.</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>공개 읽기와 개인 쓰기</td>
      <td>루트 계정은 쓰기 및 읽기가 가능하며, 루트가 아닌 계정 사용자(서브 계정, 기타 사용자의 루트 계정 또는 익명 사용자)는 이 폴더의 콘텐츠를 읽을 수 있지만 새 데이터를 입력할 수 없습니다.</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>공개 읽기 및 쓰기</td>
      <td>루트 계정 및 루트가 아닌 계정 사용자(서브 계정, 기타 사용자의 루트 계정 또는 익명 사용자) 모두 쓰기 및 읽기가 가능합니다.</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="6">사용자 권한</td>
      <td>사용자 유형</td>
      <td>루트 계정은 기타 사용자의 루트 계정 ID를 가리키며, 서브 계정은 현재 사용하는 루트 계정의 서브 계정을 가리킵니다. <br>기타 루트 계정의 서브 계정 액세스 설정이 필요할 경우, 먼저 기타 루트 계정에 액세스 권한을 부여한 후, 기타 루트 계정에 서브 계정 액세스 권한을 부여해야 합니다.</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>데이터 읽기</td>
      <td>데이터를 읽을 수 있는 권한입니다.</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>데이터 쓰기</td>
      <td>데이터를 쓸 수 있는 권한입니다.</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>읽기 권한</td>
      <td>폴더의 권한 설정을 읽을 수 있는 권한으로, 이 권한이 부여된 사용자는 폴더 권한 설정의 자세한 정보를 얻을 수 있습니다.</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>쓰기 권한</td>
			<td>폴더의 권한 설정을 수정할 수 있는 권한으로, 이 권한이 부여된 사용자는 폴더 권한 설정의 자세한 정보를 수정할 수 있습니다.<b> 이 설정은 권한을 변경할 수 있으므로 신중하게 선택하십시오.</b></td>
   </tr>
   <tr>
      <td>전체 제어</td>
      <td>데이터 읽기 및 쓰기, 권한 읽기 및 쓰기 등 네 가지 권한을 가리킵니다. <b>이 권한 설정은 범위가 크므로 신중하게 선택하십시오.</b></td>
   </tr>
</table>




5. 오른쪽 작업 열의 **저장**을 클릭하십시오.
6. **닫기**를 클릭하십시오.



