## エンジン

現在RocksエンジンとWiredTigerエンジンがサポートされています。

##　レプリカセットとシャードクラスタ

TencentDB for MongoDBインスタンスを作成する方法は2つあります。

| ノード構成 |                          説明                          |
| :------: | :----------------------------------------------------: |
|  レプリカセット  | 1マスタ2スレーブ、1つのPrimaryノードと2つのSecondaryノードを含みます |
| シャードクラスタ |    単一インスタンスは少なくとも2つのスライス、各スライスは少なくとも3つのノード、拡張可能    |

##　接続数の制限

| メモリの仕様 | 接続数の上限 |
| :------: | :------------: |
|   2GB    |      1500      |
|   4GB    |      1500      |
|   6GB    |      1500      |
|   8GB    |      1500      |
|   12GB   |      1500      |
|   16GB   |      2500      |
|   24GB   |      3500      |
|   32GB   |      4500      |
|   48GB   |      6000      |
|   64GB   |      9000      |
|  128GB   |     15000      |
|  240GB   |     15000      |
|  512GB   |     15000      |

>!接続数の上限は、ノードレベルではなく、インスタンスレベルのものです。

##　接続ユーザー名
TencentDB for MongoDBには、「rwuser」と「mongouser」という2つのデフォルト内部構築ユーザーがあります。内部構築ユーザーのロールは[readWriteAnyDatabase+dbAdmin](https://docs.mongodb.org/v3.0/reference/built-in-roles/)です。つまり、このユーザーを使用して任意のデータベースを読み書きできますが、リスクの高い操作の権限はありません。
TencentDB for MongoDBのバージョンによって、一部のインスタンスには「rwuser」しかありません（このインスタンスに対して、Tencent Cloudがアップグレードされ、アップグレード前にお客様に連絡します）。
ビジネスニーズを満たすために、アカウントと権限の管理にTencentDB for MongoDBコンソールを使用することもできます。

##　フルディスクの書き込みを避けます
インスタンスディスクへの書き込みが100％になると、書き込み操作が禁止されますので、ビジネス状況に合わせてインスタンス構成を調整してください。インスタンス構成の調整については、[インスタンス仕様の調整](https://cloud.tencent.com/document/product/240/19911)を参照してください。ディスクフルで禁止されている場合は、[お問い合わせ](https://cloud.tencent.com/about/connect)に助けを求めてください。

