## バックアップの商業化日程及び範囲
バックアップの課金範囲はTencent Cloud MySQLの高可用性インスタンスであり、基本版インスタンスは無料です。

バックアップ課金に関する具体的な日程は下記の通りです。
- 2019年11月22日0時から、アジア太平洋地域（東京、ソウル、ムンバイ）は正式に課金を行います。
- 2019年11月25日0時から、中国香港・中国マカオ・中国台湾地域及びほかの海外地域は正式に課金を行います。
- 2019年11月26日0時から、西南地域（成都、重慶）は正式に課金を行います。
- 2019年11月27日0時から、華南地域（シンセン金融）、華東地域（上海金融）、華北地域（北京金融）は正式に課金を行います。
- 2019年11月28日0時から、華北地域（北京）は正式に課金を行います。
- 2019年12月02日0時から、華南地域（広州）は正式に課金を行います。
- 2019年12月05日0時から、華東地域（上海）は正式に課金を行います。

バックアップに関する価格及び計算は[バックアップスペースの課金説明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/32344)をご参照ください。

## バックアップが商業化されてからどんなサービスが強化されるでしょう
>下表記載の数値は一つのTencent Cloudアカウントが同じ地域で対応できる各項目の最大値です

| 強化ポイント             | 課金前         | 課金後          |
| ------------------ | -------------- | --------------- |
| データバックアップの保留時間   | 30             | 732             |
| ログバックアップの保留時間 | 5              | 732             |
| バックアップの圧縮率         | 一般圧縮率              | 極めて高い圧縮率               |
| binlog 集中化         | ローカルストレージ | 集中化ストレージ |

## 課金後はバックアップの支出をどのように効果的に削減できるでしょう
- これから使わない手動バックアップデータを削除します。   (手動バックアップはコンソールで削除できます)
- 中核でないサービスの自動的バックアップ頻度を下げます。  (毎週のバックアップ日数を調整できます、週に少なくとも2日分をバックアップします) 
- 中核でないサービスのデータバックアップ及びログバックアップの保存時間を短縮します。(7日間のバックアップ保留時間は大部分のサービスケースのニーズを満たしています)

| サービスケース             | バックアップ保留時間                                                 |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 中核サービス             | 7日 - 732日をお薦めします                                              |                               　
| 中核でない、データ類でないサービス | 7日をお薦めします                                                       |                                                  
| アーカイブ類サービス             | バックアップの保留時間を7日間とし、実際のサービスニーズにより手動でデータをバックアップし、使い終わったら適時に削除することをお薦めします |
| テスト類サービス             | バックアップの保留時間を7日間とし、実際のサービスニーズにより手動でデータをバックアップし、使い終わったら適時に削除することをお薦めします |

