## 1. アラームスケーリングポリシー
CVMメトリック状況に基づいて業務配置を調整したい場合は、アラームトリガーポリシーをカスタマイズできます。業務負荷によってメトリックがしきい値に達すると、このポリシーは自動的にCVMインスタンスの数を増減し、業務負荷の変化に柔軟に対応して、デバイス使用率を向上させ、配置コストとインスタンスコストを節約します。
+ メトリックタイプ：CPU使用率、メモリ使用率、プライベートネットワークのアウトバウンド帯域幅、プライベートネットワークのインバウンド帯域幅、パブリックネットワークのアウトバウンド帯域幅、パブリックネットワークのインバウンド帯域幅
+ 監視周期：5分間
+ スケーリング動作：CVMインスタンス数量を増やす/減らす

## 2. 定時スケーリングポリシー
負荷の変化が予測できる場合は、時限タスクを設定してデバイスの拡張アクティビティを計画することができます。この機能を使用してCVMインスタンスを定期的および周期的に自動的に増減して、業務負荷の変化に柔軟に対応できます。機器の利用率を向上させ、配置とインスタンスのコストを削減します。
+ 定時操作：最大スケーリング数、最小スケーリング数または目標インスタンス数を設定します
+ 周期設定：日/週/月による繰り返し操作をサポートします

## 3. 異常CVMの置換
ASはインスタンスの正常性を自動的に検出し、異常が発見されると、正常なインスタンスを自動的にコピーして異常状態のCVMインスタンスを置き換え、アプリケーションが確実に期待通りの計算容量を得られるようにします。
+ 実行操作：監視されたCVMのpingにアクセスできない時間が1分間を超えると、業務の正常な運行を保証するために、正常なコピーが生成され、現在のCVMを置き換えます

## 4. CLBの自動構成
アラームポリシーにより新しく追加されたCVMインスタンスは、既存のCLBと直接関連付け、スケーリンググループの新しく追加されたインスタンスが配信トラフィックを処理できるため、サービスの可用性を向上させます。
+ 実行操作：新しく追加されたCVMは自動的にCLBに登録されます
+ 重み付け設定：新しく追加されたCLBの重み付けは、デフォルトで10に設定されています
+ CLBポリシー：CLBで定義済みのポリシーを継承します

## 5. スケーリングアクティビティの記録
ASは、設定したスケーリングポリシーに基づいてCVMインスタンスを自動的に増減します。スケーリングポリシーの実行状況を知りたい場合は、この機能を使用して確認してください。これにより、ASが実行したアクティビティ状況を了解するのに役立ちます。
+ 記録内容：アクティビティ原因、アクティビティ結果、始終時間
+ 照合操作：時間ベースの履歴記録の照合をサポートします
+ リアルタイム表示：現時点で実行中のスケーリングアクティビティの変化


## 6. 事前に異常検出
ASはスケーリングアクティビティが発生する前に、異常状況を検出し、ユーザーに通知します。これにより、スケーリングアクティビティを円滑に実行するためにシステムの異常をタイムリーに排除することができます。AS検出の異常状況には、アカウントの残高が不足、構成起動のイメージが削除されたこと、CLB（スケーリンググループに対応するCLBを除く）が削除されたことなどが含まれます。

## 7. スケーリングイベント通知
通知ポリシーを設定することができます。指定されたイベント（拡張成功、圧縮成功、拡張失敗、圧縮失敗、正常への置き換え成功、正常への置き換え失敗など）が発生したときに、ASは、SMS、電子メール、またはサイト内メッセージを介してリアルタイムで通知することができます。

