## 1. 알람 조정 전략
CVM 통계 지표에 따라 비즈니스 배포를 조정하고 싶다면, 알람 트리거 전략을 사용자 지정할 수 있습니다. 비즈니스 로드로 인해 지표가 임계값에 도달하면 본 전략은 CVM 인스턴스 수량을 자동으로 증가 또는 감소시켜 비즈니스 로드 변화를 유연하게 대응함으로써 장치 이용률을 높이고 배포 및 인스턴스 비용을 절약합니다.
+ 지표 종류: CPU 이용률, 메모리 이용률, 사설망 아웃바운드 대역폭, 사설망 인바운드 대역폭, 공중망 아웃바운드 대역폭, 공중망 인바운드 대역폭
+ 모니터링 주기: 5분
+ 조정 작동: CVM 인스턴스 수량 증가/감소

## 2. 시간 제한 조정 전략
로드 변화를 예측할 수 있다면 시간 제한 조작을 설정하여 장치 확장 활동을 계획할 수 있습니다. 이 기능을 사용하면 CVM 인스턴스를 정해진 시간에 주기적으로 증가 또는 감소시킬 수 있으며 비즈니스 로드 변화에 유연하게 대응하여 장치 이용률을 높이고 배포 및 인스턴스 비용을 절약할 수 있습니다.
+ 시간 제한 조작: 최대 조정 수, 최소 조정 수 또는 에상 인스턴스 수를 설정
+ 주기 설정: 일/주/월에 따라 중복 작업 지원

## 3. 비정상 CVM 교체
AS는 인스턴스 상태를 자동으로 검사하다가 이상을 발견하면 즉시 정상 인스턴스를 자동 복제하여 이상 CVM 인스턴스를 대체합니다. 이를 통해 응용프로그램에 대해 예상 컴퓨팅 용량을 확보하고 비즈니스 장애를 제거합니다.
+ 조작 실행: ping에 대한 호스트 무응답 시간이 1분을 초과하는 것을 검지하면 정상 복제본을 생성해 현재 CVM을 교체해 비즈니스의 정상 실행을 보장합니다.

## 4. CLB 자동 구성
알람 전략에 의해 새로 추가된 CVM 인스턴스는 기존 CLB를 바로 연결하여 조정 그룹에 새로 추가된 인스턴스가 배포된 트래픽을 나눔으로써 서비스 가용성을 높입니다.
+ 조작 실행: 새로 추가된 CVM은 CLB에 자동으로 등록합니다.
+ 가중치 설정: 새로 추가된 CVM의 CLB 가중치를 기본적으로 10으로 설정합니다.
+ CLB 전략: CLB에 이미 정의된 전략을 계속 사용합니다.

## 5. 조정 활동 기록
AS는 설정한 조정 전략에 따라 CVM 인스턴스를 자동 증가 또는 감소시킵니다. 조정 전략 실행 상황을 확인하려면 해당 기능을 사용하십시오. 이 기능을 통해 AS의 실행 상황을 파악할 수 있습니다.
+ 기록 내용: 이벤트 원인, 이벤트 결과, 시작/종료 시간
+ 조회 조작: 시간에 따른 기록 조회 지원
+ 실시간 표시: 현재 진행 중인 조정 이벤트 변화


## 6. 사전 이상 검출
AS는 조정 활동 전에 이상 상황을 검출하고 알립니다. 이는 사용자가 즉시 시스템 이상을 해결하도록 돕고 조정 활동이 순조롭게 실행되도록 합니다. AS에서 검출된 이상 상황은 계정 잔액 부족, 시동 구성의 이미지 삭제, 조정 그룹 해당 CLB 이외의 CLB 삭제 등을 포함합니다.

## 7. 조정 활동 아림
알림 전략을 구성해 지정한 이벤트(확장 성공, 축소 성공, 확장 실패, 축소 실패, 정상 교체 성공, 정상 교체 실패 등)가 발생하면 AS는 실시간으로 메시지 및 이메일, 내부 메시지 등 방식으로 알립니다.

