### Agentのインストールディレクトリは何ですか？
- Linuxのインストールディレクトリは`/usr/local/qcloud/stargate`と`/usr/local/qcloud/monitor`です。
- CoreOsのインストールディレクトリは`/var/lib/qcloud/stargate`と`/var/lib/qcloud/monitor`です。
- Windowsのインストールディレクトリは`C:\Program Files\QCloud\Stargate`と`C:\Program Files\QCloud\Monitor`です。

### Windowsでインストールパッケージをダブルクリックした後、何のヒントも出ないのはどうしてですか？

Windowsは全自動化されたインストールを採用しており、インストール完了後、自動的にインストールパッケージを終了します。インストールの過程で案内を確認したい場合、CMDコマンドライン環境でインストールパッケージを実行できます。

### インストール完了後、sgagentプロセスだけしかないのはどうしてですか？
インストール完了後、まずsgagentプロセスが起動し、その後、barad_agentプロセスが起動し、その間隔は5分以内です。インストール前にインストールディレクトリのあるディスクパーティションが既にいっぱいになっていないか、inodeが既にいっぱいになっていないか、書き込み権限があるか、ネットワークが正常かなどを先に確認してください。

### インストール完了後、どのぐらいでフォアグラウンドで監視データを見ることができますか？
barad_agentプロセスが起動した後、ネットワークに問題がなければ、5分後にフォアグラウンドで監視データを見ることができます。

### Agentをどのようにアンインストールしますか？
Agentインストールディレクトリ下のadminサブディレクトリのuninstallスクリプトを実行すると、自動的にAgentをアンインストールできます。

### 監視agentを再起動する方法 

1. Windowsシステム
   サーバーマネージャ→サービスリストページで、QCloud BaradAgent Monitorを選択して操作を起動・停止します。
2. Linuxシステム
   スクリプトの位置：/usr/local/qcloud/monitor/barad/adminを実行し、stop.shを実行して停止します。その後、trystart.shを実行して起動します。 

### どのような場合に、監視コンポーネントのインストールに失敗しますか？

  1. DNSの構成が変更され、バックエンドサービスに接続できなくなった場合
  2. サーバーが侵入により`ps`が改ざんされ、正常な情報が出力できなくなった場合
### 監視コンポーネントをインストール後も、監視ビューがインストールされていないことを示すのはどうしてですか？

【CM】-【クラウド製品監視】-【CVM】監視リストページで黄色い感嘆符マークが表示されている場合、サーバーにログインすると監視agentが正常に動作していることが確認されます。ネットワークの問題によりデータが正常に報告されないという可能性が大きいです。バックグラウンドがCVMの監視agentの状態を検出できなかったため、コンソールに黄色い感嘆符が表示されています。ファイアウォールがオンになっているか確認することができ、それでも問題が解決できない場合、チケットを提出するかカスタマーサービスに連絡してトラブルシューティングを依頼することができます。

### agentをインストールしたのに監視データがありません

[CVMに監視データなし](https://cloud.tencent.com/document/product/248/17468)のガイドに従って処理してください。
