Content Delivery Network(CDN)의 가속 Cloud Object Storage(COS)로 버킷에 저장된 콘텐츠를 대량 다운로드하여 전송할 수 있습니다. 특히 같은 콘텐츠를 반복적으로 다운로드하는 시나리오에 유용합니다. Origin-pull 인증 기능이 있어 CDN 가속으로 버킷에 저장된 콘텐츠를 개인 읽기할 수 있습니다. 이외에도 CDN 인증을 통해 합법적 사용자만 콘텐츠 다운로드가 가능하기 때문에 공개 다운로드로 인한 데이터 보안 및 트래픽 비용 등 문제를 해결할 수 있습니다.

## CDN

#### CDN의 정의

CDN은 기존 Internet에 새로운 네트워크 아키텍처를 추가한 것으로 전 세계에 분포한 고성능 가속 노드로 이루어져 있습니다. 고성능 서비스 노드는 정해진 캐시 정책에 따라 서비스 콘텐츠를 저장합니다. 사용자가 서비스 콘텐츠를 요청할 경우, 사용자와 가장 가까운 서비스 노드에서 스케쥴링한 뒤 빠르게 응답하므로 사용자의 액세스 딜레이를 줄이고 가용성을 향상시킬 수 있습니다.

CDN은 캐시와 Origin-pull을 실행합니다. 즉, 사용자가 특정 URL을 액세스하였으나 리졸브된 엣지 노드의 캐시 콘텐츠가 미스되거나 캐시가 만료된 경우, 원본 서버로 반환하여 원하는 콘텐츠의 응답을 획득합니다.

#### 적용 시나리오

- 응답 지연 및 다운로드 속도에 대한 요구 사항이 높은 시나리오.
- 지역, 국가, 대륙 간 GB ~ TB 용량의 데이터를 전송하는 시나리오
- 같은 콘텐츠를 짧은 시간에 반복적으로 다운로드하는 시나리오

#### 보안 유형

- Origin-pull 인증: 사용자가 요청한 데이터가 엣지 노드에서 캐시 미스된 경우, CDN이 Origin-pull을 실행하여 데이터 콘텐츠를 획득해야 합니다. COS를 원본 서버로 하여 Origin-pull 인증을 활성화하면 개인 액세스로 버킷의 데이터를 획득 및 캐싱하기 위해 CDN 엣지 노드가 특정 서비스 자격으로 COS 원본 서버에 액세스합니다.
 - CDN 서비스 라이선스: CDN 엣지 노드는 CDN 서비스 라이선스를 추가한 뒤, 특정 서비스 자격으로 COS 원본 서버에 액세스할 수 있으며, CDN 서비스 라이선스를 추가해야 Origin-pull 인증이 가능합니다.
- CDN 인증 설정: 사용자가 엣지 노드에 액세스하여 캐시 데이터를 획득할 때 엣지 노드는 인증 설정 규칙에 따라 액세스 URL의 본인 인증 필드를 검증합니다. 이런 방법으로 비라이선스 액세스를 차단함으로써 링크 도용을 방지하고, 엣지 노드에 저장된 캐시 데이터의 보안성과 신뢰성을 강화합니다.

## COS 액세스 노드

#### 액세스 노드의 정의

액세스 노드는 사용자가 버킷을 생성할 때 버킷의 리전과 명칭에 근거해 시스템이 버킷에 부여한 액세스 도메인이며, 이 도메인을 통해 버킷의 데이터에 액세스할 수 있습니다.

정적 웹 사이트 기능을 실행하면, 기본 액세스 노드와 기능이 상이하며, 특정 설정에 의해 콘텐츠에 응답하는 정적 웹 사이트 액세스 노드 하나를 별도로 확보할 수 있습니다.

#### 액세스 노드

- 액세스 노드: 사용자가 버킷을 하나 생성하면 COS가 버킷에 XML 액세스 노드를 자동으로 할당합니다. 해당 액세스 노드의 형식은 &lt;BucketName-APPID>.cos.&lt;Region>.myqcloud.com이며, RESTful API 호출에 적용됩니다. 사용자는 도메인 액세스 및 [API 문서](https://cloud.tencent.com/document/product/436/7751) 실행 방법 확인을 통해 버킷을 설정하거나 객체를 업로드, 다운로드할 수 있습니다.
- 정적 웹 사이트 노드: 콘솔의 버킷 기본 설정 인터페이스에서 정적 웹 사이트 호스팅 기능을 활성화할 수 있으며, 활성화 후 액세스 노드 1개가 부여됩니다. 액세스 노드 형식은 &lt;BucketName-APPID>.cos-website.&lt;Region>.myqcloud.com입니다. 정적 웹 사이트는 특정 인덱스 페이지(IndexPage), 오류 페이지(ErrorPage), 리디렉션 등을 지원합니다. 객체에 대한 다운로드 등 작업만을 지원하며, 사용자는 정적 웹 사이트 도메인으로 콘텐츠를 획득할 수 있습니다.

#### 액세스 권한

- 공개 읽기: 버킷을 공개 읽기로 설정하면 누구나 버킷 액세스 도메인으로 액세스할 수 있습니다. 만약 사용자가 버킷 공개 읽기를 원본 서버로 Origin-pull을 실행하면 CDN 가속이 바로 활성화되기 때문에 CDN 인증과 Origin-pull 인증을 사용할 필요가 없습니다.
- 개인 읽기: 버킷을 개인 읽기로 설정하면 사용자가 CDN 서비스 라이선스 관리 등 액세스 정책을 마련하여 액세스 주체를 관리할 수 있습니다. 만약 사용자가 버킷 개인 읽기를 원본 서버로 Origin-pull을 실행하면, Origin-pull 인증은 진행되지만 CDN 인증은 활성화되지 않기 때문에, 이로 인해 권한이 없는 자가 CDN으로 버킷에 바로 액세스할 수 있게 됩니다. 그러므로 버킷 개인 읽기를 설정한 경우, **CDN 인증과 Origin-pull 인증을 동시에 실행하여 데이터 보안을 확보하시길 강력히 권장합니다**.

## CDN 가속으로 COS 액세스

다음의 두 가지 도메인을 관리하여 COS에 가속 액세스할 수 있습니다.

- 기본 CDN 가속 도메인: COS는 사용자에게 기본 CDN 가속 도메인을 제공합니다. 형식은 &lt;BucketName-APPID>.file.mycloud.com과 같으며, 사용자가 활성화 및 비활성화를 선택할 수 있습니다.
- 사용자 정의 CDN 가속 도메인: 사용자는 ICP비안이 완료된 사용자 정의 도메인을 직접 준비하고, 원본 서버를 COS 버킷으로 지정하여, 사용자 정의 도메인 가속 액세스 버킷의 객체를 구현할 수 있습니다.

> 기본 CDN 가속 도메인과 사용자 지정 CDN 가속 도메인을 CDN 가속 도메인으로 통칭할 수 있습니다.

#### 공개 읽기 버킷

버킷을 공개 액세스 허용으로 설정하고, CDN을 COS 액세스 노드에 Origin-pull하는 경우, Origin-pull 인증이 없이도 CDN 엣지 노드에서 버킷에 저장된 객체 데이터를 획득 및 캐싱할 수 있습니다.

CDN 콘솔에서 [인증 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35237)을 통해 **제한적으로** 버킷 내 데이터를 보호할 수 있습니다. CDN에서 인증 기능의 실행 여부와 관계 없이 버킷 액세스 도메인을 알고 있는 사용자가 버킷 내의 모든 객체에 액세스할 수 있기 때문입니다. CDN 인증 설정에 따라 도메인으로 공개 읽기 버킷에 액세스할 때, 다음 표와 같이 결과가 상이할 수 있습니다.

| CDN 인증 설정 | CDN 가속 도메인 액세스 | COS 도메인 액세스 | 일반 시나리오                                        |
| ------------ | ---------------- | ------------ | ----------------------------------------------- |
| 비활성화(디폴트) | 액세스 가능           | 액세스 가능       | 버킷 전체에 공개 액세스를 허용하고 CDN 또는 원본 서버로 액세스 가능       |
| 활성화         | URL 인증 사용 필요  | 액세스 가능       | CDN 액세스에 대해 링크 도용 방지를 활성화하지만 원본 서버 액세스를 보호하지 않아 권장하지 않음 |

#### 개인 읽기 버킷

버킷을 개인 읽기로 기본 설정한 경우, CDN을 COS 액세스 노드에 Origin-pull하면 CDN 엣지 노드에서 **데이터 획득 및 캐싱 작업을 수행할 수 없습니다**. 따라서 CDN 서비스 자격을 버킷 액세스 정책(Bucket Policy)에 추가해야 합니다. 해당 자격이 승인되면 다음 작업을 실행할 수 있습니다.

- GET Object: 객체 다운로드
- HEAD Object - 객체 메타데이터 쿼리
- OPTIONS Object: 크로스 도메인 설정 사전 요청

[CDN 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cdn)과 [COS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cos5)에서 모두 원클릭 인증 기능을 제공합니다. [CDN 서비스 라이선스 추가]를 클릭하기만 하면 완료할 수 있습니다. 해당 작업을 완료한 후 「Origin-pull 인증」옵션을 활성화하면 CDN 엣지는 서비스 ID를 사용하여 COS 데이터에 액세스합니다.

>!
> 1. 버킷을 개인 읽기로 설정한 경우, 라이선스를 추가한 뒤 Origin-pull 인증을 실행해야 합니다. 그렇지 않을 경우, COS에 대한 액세스가 거절됩니다.
> 2. CDN 엣지는 각 루트 계정에 따라 하나의 서비스 계정을 생성합니다. 따라서 계정 라이선스는 가속 도메인에 속한 루트 계정에 한해 유효하며, 타 계정과 바인딩된 가속 도메인은 액세스가 거절됩니다

CDN 서비스 라이선스를 추가한 뒤 Origin-pull 인증을 실행하면 CDN 엣지 노드에서 데이터를 바로 획득하고 캐싱합니다. 따라서 개인 데이터를 보호하려면 [인증 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35237)을 실행하여 버킷에 저장된 데이터를 보호하시길 권장합니다. CDN 인증 설정에 따라 도메인으로 개인 읽기 버킷에 액세스할 때, 다음 표와 같이 결과가 상이할 수 있습니다.

| CDN 인증 설정 | CDN 가속 도메인 액세스 | COS 도메인 액세스 | 일반 시나리오                                        |
| ------------ | ---------------- | --------------- | ----------------------------------- |
| 비활성화(디폴트) | 액세스 가능           | COS 인증 사용 필요 | 직접 CDN 도메인에 액세스하여 원본 서버 데이터 보호 가능   |
| 활성화         | URL 인증 사용 필요  | COS 인증 사용 필요 | 전체 링크에서 액세스를 보호하고 CDN 인증으로 링크 도용 방지 지원 |
