## 전면성
Tencent Cloud CVM은 광범위한 서비스를 제공합니다.
- **다중 지역 다중 가용존**: 중국 대륙 리전에는 화남, 화동, 화북, 서남 등 총 4개의 리전이 포함됩니다. 해외 리전에는 동남아, 아시아 태평양, 북미, 미국 서부 및 유럽 등 총 5개 리전이 포함됩니다. 지연시간 단축을 위해 사용자와 가까운 리전에 애플리케이션을 배포합니다.
- **다중 모델 구성**:
 - **표준형**(중소형 Web 애플리케이션, 중소형 데이터베이스에 적합)
 - **메모리형**(대량 메모리 작업, 검색 및 컴퓨팅 애플리케이션에 적합)
 - **고IO형**(낮은 지연시간, I/O 밀집형 애플리케이션에 적합)
 - **컴퓨팅형**(대형 게임 서버와 광고 서비스 엔진, 고성능 컴퓨팅 및 기타 컴퓨팅 집약적 애플리케이션에 적합)
 - **빅 데이터형**(Hadoop 분산식 컴퓨팅, 대용량 로그 처리, 분산식 파일 시스템과 대형 데이터 웨어하우스 같은 인텐시브 워크로드 애플리케이션에 적합)
 - **이종형**(딥러닝, 과학 컴퓨팅, 비디오 코딩 및 그래픽 워크스테이션과 같은 고성능 애플리케이션에 적합)
 - **배치형**(렌더링, 유전자 분석, 약학 등 단기간에 빈번하게 초대형 컴퓨팅 노드를 사용하는 컴퓨팅 집약적 애플리케이션에 적합)

## 유연성
업계 최고의 유연한 클라우드 서버 관리 플랫폼을 구축에 주력하며 다음과 같은 기능을 제공합니다.
- **하드웨어 구성: **Cloud Block Storage의 클라우드 서버에 기반하여**하드웨어 구성을** 즉시 높이거나 낮춥니다.
- **디스크 변경: **Cloud Block Storage의 클라우드 서버에 기반하여**디스크를** 즉시 확장합니다.
- **네트워크 대역폭: **클라우드 서버는**대역폭을** 즉시 업그레이드/다운그레이드합니다(종량제 유형만 해당).
- **작업 시스템: **클라우드 서버는 언제나 Windows 와 Linux 시스템으로 전환할 수 있습니다.
- **EIP: **각종 네트워크 환경에서 호스트 바인딩을 지원합니다.
- **미러 이미지 종류: 공유 미러 이미지(다양한 Linux 및 Windows 작업 시스템 유형), 서비스 마켓 미러 이미지(애플리케이션 환경별로 통합된 제3자) 및 사용자 정의 이미지(사용자가 미러 이미지 제작 기능을 통해 제작한 미러 이미지)는 리전 간 조정 및 미러 이미지 복제를 동시에 지원합니다. 
- **사용자 정의 네트워크 프레임**: Virtual Private Cloud(VPC)는 사용자에게 독립적인 네트워크 용량, 사용자 정의 IP 대역 배분 및 IP 주소, 사용자 정의 라우팅 정책 등을 제공합니다. 포트 인/아웃 액세스 제어를 제공하여 전면적인 네트워크 로직 격리를 실현합니다.

## 신뢰성

업계에서 최고로 신뢰성있는 클라우드 서버를 구축하는 것에 주력합니다.
- **CVM 신뢰성: **호스트 서비스 가용성 99.95% , 데이터 신뢰성 99.99999999% .다운타임 감지 불가 마이그레이션, 데이터 스냅샷, 자동 알람 등의 기능을 지원하여 서버를 보호해 드립니다.
- **클라우드 블록 스토리지 정책: **3중 카피 전문 스토리지 정책을 제공하여 단일 지점 장애를 없애고, 데이터 신뢰성을 보장하며, 안심하고 데이터를 클라우드에 스토리지 할 수 있도록 함으로써 데이터 손실에 대한 염려가 없습니다.
- **네트워크 아키텍처의 안정: **성숙한 네트워크 버츄얼화 기술 및 ENI 바인딩 기술은 네트워크의 높은 가용성을 보장합니다. T3+ 이상의 데이터센터에서 실행되며 운영 환경의 신뢰성을 보장하여 네트워크 가용성을 확보합니다.

## 빠른 속도

사용자 작업 또는 클라우드 서버 성능에 상관없이 최고로 빠르고 간편한 서비스를 제공하는데 주력합니다.
- **간편하고 빠른 조작: **단 몇 분 만에 한개, 수백개 심지어 수천개의 서버 인스턴스를 쉽게 얻을 수 있으며, 원클릭으로 서비스 구매, 구성, 확장, 관리할 수 있습니다.
- **빠른 공용 네트워크의 품질**: 20 라인이 넘는 BGP 공용 네트워크는 거의 모든 네트워크 ISP를 포함합니다. 고객이 어느 ISP를 사용하든 동일한 빠른 속도의 대역폭을 경험할 수 있습니다. 최대 200Mbps의 선택 가능한 공용 네트워크 대역폭, 장애를 몇 초안에 조치합니다.
- **빠른 개인 네트워크의 품질**: Tencent Cloud는 리전 내 데이터 센터와 상호 연결되어 있으며, 하부 레이어에는 모두 10기가 또는 기가비트 네트워크로 개인 네트워크 통신의 품질을 보장합니다.

## 보안성

Tencent Cloud는 클라우드 서버의 보안을 보장하고 백업 및 롤백 메커니즘 데이터의 안정성을 제공하는 다양한 솔루션을 제공합니다.
- **다양한 클라우드 서버 원격 로그인 방식: **키 로그인, 비밀번호 로그인, VNC 로그인 등 다양한 로그인 방식을 제공합니다.
- **다양한 보안 서비스: **DDoS 보호, DNS 하이재킹 모니터링, 침입 모니터링, 취약점 스캐닝, 트로이 목마 모니터링, 로그인 보호 등의 보안 서비스를 제공하여 서버를 안전하게 보호해 드립니다.
- **무료 클라우드 모니터링: **다양한 실시간 경보를 지원합니다.
- **사용자 정의 액세스 제어: **보안 그룹, 네트워크 ACL 사용자 정의 호스트 및 네트워크 액세스 정책을 통해 유연하고 자유롭게 다른 인스턴스에 다른 방화벽을 설정할 수 있습니다. 

Tencent Cloud 보안 서비스는 다음과 같은 특징이 있습니다.
- **전면적인 보안 방어**
클라우드 서버에 일체화된 보안 서비스, 보안 진단(취약점 스캐닝, 트로이 목마 모니터링, 웹 사이트 백도어 모니터링, 포트 보안 모니터링 등) 및 보안 방어(DDoS 보호, 침입 모니터링, 액세스 제어로 데이터 보안 및 사용자 프라이버시)를 제공합니다.
- **실시간 정기 분석 알람**
7\*24시간 보안 서비스, 취약점을 발견하면 실시간 무료 알림 서비스를 제공합니다.
- **자유롭고 편리한 무료 보안**
클라우드 서비스를 위해 값비싼 보안 디바이스를 구매할 필요 없이 클라우드 서비스 구매로 클라우드 보안 서비스를 무료로 이용할 수 있습니다. 원클릭으로 활성화하고 무중단 배포로 편리하고 간단합니다.
- **전문성, 신뢰성 보장**
클라우드 보안은 다년간의 보안 경험과 경험을 갖춘 Tencent 보안 팀이 총력을 기울여 만들었습니다. 클라우드 서비스 사용자에게 전문적인 보안 서비스를 제공하며 신뢰할 수 있습니다.

## 간편한 사용

공식 인증된 풍부한 애플리케이션 소프트웨어와 OPS 툴은 OPS를 편리하게 하고 관리 툴에 대해 더 이상 고민하지 않도록 도와드립니다.
- Tencent Cloud CVM Web 기반의 사용자 인터페이스, 즉 콘솔을 제공하여 실제 기계처럼 클라우드 서버 인스턴스를 시작, 구성 배치, 시스템 재설치 등 작업을 진행합니다. Tencent Cloud 계정에 가입했을 경우, 직접 [CVM 콘솔 로그인](https://console.cloud.tencent.com/cvm)하여，CVM에서 작업을 진행할 수 있습니다.
- Tencent Cloud CVM은 API를 제공합니다. API 를 사용하여 간편하게 클라우드 서버의 내부 모니터링, 운영 시스템과 결합하여 비즈니스 요구사항과 완전히 자동화된 비즈니스 OPS를 실현할 수 있습니다. 이러한 요청은 HTTP 또는 HTTPS 요청이며, CVM API 작업에 관한 더 많은 정보는 [API 문서](https://cloud.tencent.com/document/api/213/568)를 참조하십시오.
- API로 리소스, 애플리케이션 및 데이터를 관리할 경우 SDK（PHP/Python/Java/.NET/Node.js 지원）프로그래밍을 사용하거나 Tencent Cloud 커맨드 라인 툴을 사용하여 CVM API를 호출할 수 있습니다. 자세한 내용은 [SDK 사용](https://cloud.tencent.com/document/developer-resource)， [커맨드 라인 툴 사용](/doc/product/440/6317)을 참조하십시오. 

## 합리적인 가격

Tencent Cloud는 기존 OPS 작업을 간소화하여 가격이 합리적일 뿐만 아니라 추가적인 IT 투입 비용을 절감합니다.
- 필요에 따라 구매하고 합리적으로 소비할 수 있습니다. 사전 구매 없이 하드웨어 리소스를 준비하여 인프라 구축에 대한 비용을 효과적으로 절감할 수 있도록 도와줍니다.
