## 全面的に
Tencent Cloud CVMは、幅広いサービスを提供します。
- **マルチリージョンとマルチアベイラビリティーゾーン**：中国大陸リージョンは、中国南部、中国東部、中国北部、中国南西部の4つのリージョンをカバーしています。 海外ノードは、東南アジア、アジア太平洋、北米、米国西部、ヨーロッパの5つのリージョンをカバーしています。ユーザーに近いリージョンでアプリケーションをデプロイすると、低レイテンシーを取得できます。
- **複数のモデル構成**：
 - **標準型**（中小規模なWebアプリケーションと中小規模なデータベースに適しています）。
 - **メモリ型**（大量のメモリ操作、検索および計算が必要とするアプリケーションに適しています）。
 - **ハイIO型**（低レイテンシーとI/O集約型のアプリケーションに適しています）。
 - **コンピューティング型**（大規模なゲームサーバーと広告配信エンジン、高性能コンピューティングおよびその他の計算集約型アプリケーションに適しています）。
 - **ビッグデータ型**（Hadoop分散式コンピューティング、大規模なログ処理、分散式ファイルシステムおよび大規模データウェアハウスなどのスループット集約型アプリケーションに適しています）。
 - **異種型**（ディープラーニング、科学計算、ビデオコーデックおよびグラフィックワークステーションなどの高性能アプリケーションに適しています）。
 - **バッチ型**（レンダリング、遺伝子解析、結晶薬学などの短期間で頻繁に使用される超大規模なコンピューティングノードの計算集約型のアプリケーションに適しています）。

## 多様
業界で最も多様なCVM管理プラットフォームの作成に取り組んでおり、次の機能を提供します：
- **ハードウェア構成：**Cloud Block StorageベースのCVM**即時アップグレード/ダウングレード**ハードウェア構成。
- **ディスク変更：**Cloud Block StorageベースのCVM**即時スケールアウト**ディスク。
- **ネットワーク帯域幅：**CVM**即時アップグレード/ダウングレード**帯域幅（従量課金型のみ）。
- **OS：**CVMは、WindowsシステムとLinuxシステムをいつでも切り替えます。
- **Elastic IP  ：**さまざまなネットワーク環境のホストへのバインディングをサポートします。
- **イメージ種類**：パブリックイメージ（複数のLinuxおよびWindows OS種類）、サービスマーケットイメージ（さまざまなアプリケーション環境と統合されたサードパーティ）およびカスタマイズイメージ（ユーザーがイメージ作成機能を通じて作成したイメージ）、 クロスリージョン調整とイメージ複製を同時にサポートします。
- **カスタマイズネットワークアーキテクチャ**：Virtual Private Cloud（VPC）は、独立したネットワークキャパシティー、カスタマイズIPレンジとIPアドレス、およびカスタマイズルーティングポリシーなどをユーザーに提供します。ポートレベルのアクセス制御を提供し、全面的なネットワークロジック隔離を実現します。

## 信頼性

業界で最も信頼性の高いCVMに取り組んでいます。
- **CVMの信頼性：**ホストサービスの可用性は99.95％、データの信頼性は99.9999999％です。感知無しのダウンタイム移行、データスナップショット、自動アラームなどの機能をサポートすることにより、お客様のサーバーを保護します。
- **Cloud Block Storageポリシー：**三つのレプリカストレージポリシーを提供し、単一障害点を排除し、データの信頼性を確保できます。データの損失を心配することなく、安心してクラウドにデータを保存してください。
- **安定したネットワークアーキテクチャ：**成熟したネットワーク仮想化テクノロジーとENIバインディングテクノロジーにより、高可用性ネットワークが保証されます。T3+以上のデータセンターで実行され、運行環境の信頼性を確保し、ネットワークの可用性から解放します。

## 高速

ユーザーの操作であれ、CVMの性能であれ、高速で便利なサービスの提供に取り組んでいます。
- **簡単で高速な操作：**数分だけで簡単に1つ、数百または数千のサーバーインスタンスを取得でき、ワンクリックでサービスを購入・構成・拡張・管理できます。
- **高速パブリックネットワーク品質**：20ラインを超えるBGPパブリックネットワーク、ほぼすべてのネットワークキャリアをカバーしています。お客様がどのISPを利用していても、同じ高速な帯域幅体験を楽しむことができます。最大200 Mbpsオプションのパブリックネットワーク帯域幅であり、障害時秒レベルで切り替えられます。
- **高速なプライベートネットワーク品質**：Tencent Cloudは同一地域のデータセンターのプライベートネットワーク相互接続します。基盤は万兆または千兆ネットワークであるため、プライベートネットワークの通信品質を確保できます。

## セキュリティ

Tencent Cloudは、複数のソリューションを提供してCVMのセキュリティを保護し、データのセキュリティを保障するためにバックアップおよびロールバック仕組みも提供します。
- **複数のCVMにリモートログインする方法：**複数のログイン方法を提供します。キーログイン、パスワードログインおよびVNCログインなどが含まれています。
- **豊富なセキュリティサービス：** DDoS保護、DNSハイジャック検出、侵入検出、Vulnerability Scanner、Webトロイの木馬検出およびログイン保護などのセキュリティサービスを提供することにより、サーバーを保護します。
- **無料のクラウドモニタリングを提供する：**複数のリアルタイムアラートをサポートします。
- **カスタマイズアクセス制御：**セキュリティグループおよびネットワークACLによるホストおよびネットワークのアクセスポリシーをカスタマイズし、柔軟かつ自由にインスタンスごとに異なるファイアウォールを設定します。

Tencent Cloudセキュリティサービスには次の特徴がある：
- **全体的なセキュリティ防御**
CVMに提供した統合セキュリティサービスには、セキュリティチェック（Vulnerability Scanner、トロイの木馬検出、ウェブサイトバックドア検出、ポートセキュリティ検出など）およびセキュリティ防御（DDoS保護、侵入検出、データセキュリティとユーザープライバシーを確保するためのアクセス制御）が含まれています。
- **リアルタイムアラームの定期分析**
7\*24時間のセキュリティサービスであり、脆弱性を直ちに発見し、無料でリアルタイムに通知します。
- **無料で便利なセキュリティ保障**
クラウドサービスに高価なセキュリティデバイスを購入する必要はありません。クラウドサービスを購入すると、クラウドセキュリティサービスを無料でお楽しみいただけます。ワンクリックで開通でき、デプロイなし、便利でシンプルです。
- **プロフェッショナルチーム、信頼できる保証**
クラウドセキュリティは、長年のセキュリティ経験を持つTencentセキュリティチームがクラウドサービスユーザー向け提供したプロフェッショナルなセキュリティサービスであり、安心してご利用ください。

## 利用の簡易性

公式に認証された豊富なアプリケーションソフトウェアとメンテナンスツールであり、メンテナンスに役立ちます。管理ツールについての悩みは不要です。
- Tencent Cloud CVMは、Webのユーザーインターフェース（コンソール）を提供します。物理マシンと同じように、CVMインスタンスを起動したり、構成を調整したり、システムをリインストールすることができます。Tencent Cloudアカウントを登録した場合は、直接[CVMコンソールにログインして](https://console.cloud.tencent.com/cvm)、CVMを操作できます。
- Tencent Cloud CVMはAPI体系を提供します。APIを利用して、CVMと内部監視および運用システムを簡単に組み合わせ、業務ニーズを満たして、完全な自動化されたメンテナンス運用体系を実現できます。これらのリクエストはHTTPまたはHTTPSリクエストであり、CVM API操作の詳細情報については、[APIドキュメンテーション ](https://cloud.tencent.com/document/api/213/568)をご参照ください。
- APIを利用してリソース、アプリケーションとデータ管理を行いたい場合、SDK（PHP/Python/Java/.NET/Node.jsをサポートする）プログラミングを利用してまたはTencent Cloudコマンドラインツールを利用してCVM APIを呼び出すことができます。詳細については、[SDKの利用](https://cloud.tencent.com/document/developer-resource)と[ コマンドラインツールの利用  ](/doc/product/440/6317)をご参照ください、 。

## 節約

Tencent Cloudは、従来のメンテナンス作業を簡素化して、合理的な価格のみならず、余分なIT投入コストも節約できます。
- 必要に応じて購入、合理的な消費、事前にハードウェアリソースを購入・準備する必要がなく、インフラストラクチャへの投資を効果的に削減できます。
