**監視とアラーム**監視とアラームはCVMの高信頼性、高可用性、高性能を確保するための重要な部分です。この概要は、CVMによって提供される監視とアラーム機能の説明です。詳細については、[クラウド監視製品ドキュメント]（(https://intl.cloud.tencent.com/document/product/248)を参照してください。

## 概要
CVM監視とアラームは、CVMをリアルタイムに監視するための管理ツールです。監視とアラーム機能は、最も完全で詳細な監視データを表示し、CVMから主要指標をリアルタイムで取得し、監視グラフの形式で表示できます。CVMのリソース使用率、パフォーマンス、および運用状況を完全に理解するために役立ちます。また、カスタマイズアラームしきい値の設定にも対応し、カスタマイズされたルールに基づいて通知を送信できます。

## 基本機能
コンソールは、CVMの監視とアラームに以下の機能のエントリーを提供します。

| モジュール    | 能力             | 主要機能                                    |
| ----- | -------------- | --------------------------------------- |
| 監視の概要  | クラウド監視の概要          | 全体的な概要、アラームの概要、および全体的な監視情報一覧を提供                  |
| マイアラーム | ユーザーによるカスタマイズアラームしきい値設定に対応  | 現在CVMアラームの設定サービスに対応       |
| クラウド製品監視 | クラウド製品監視ビューを表示      | 現在のCVM監視ビュー|
| カスタマイズ監視 | ユーザーカスタマイズ監視指標データを表示 | ユーザーがプリセットしたカスタマイズ監視指標とレポートデータ          |
| トラフィック監視 | トラフィックを監視          | ユーザーの全体帯域幅情報を表示                            |

詳細については、[クラウド監視の基本機能]（https://intl.cloud.tencent.com/document/product/248）を参照してください。

## ユースケース
- **日常監視ユースケース：クラウド監視コンソールにログインして、各クラウド監視の動作状態を表示します。
- **異常なユースケースをタイムリーに対処：監視データがアラームしきい値に達すると、アラーム情報が送信されるため、異常通知をタイムリーに受信して、異常原因の照会に役立ちます。
- **ユースケースをタイムリーにスケールアウト：**帯域幅、接続数、ディスク使用率などの監視項目のアラームルールを設定すると、クラウドサービスの現在のステータスを簡単に確認できます。サービス量が増大した場合に、アラーム通知をタイムリーに受信して、サービスをスケールアウトすることができます。
 
## 監視内容
インスタンスのパフォーマンス基準を監視するには、少なくとも以下の項目を監視する必要があります。

| 監視項目 | 監視指標| 
|---------|---------|
| CPU 利用率 | cpu_usage | 
| メモリ利用率	 | mem_usage|
| プライベートネットワークのアウトバウンド帯域幅| lan_outtraffic |
| プライベートネットワークのインバウンド帯域幅| lan_intraffic|
| インターネットのアウトバウンド帯域幅| wan_outtraffic|
| インターネットのインバウンド帯域幅| wan_intraffic|
|ディスク使用率|disk_usage|ディスク
|ディスクI/O 待ち時間|disk_io_await|

## 監視データ
- **監視間隔：**現状のクラウド監視は、1分間、5分間、1時間、1日間などさまざまな監視データ統計の粒度で提供できます。CVMは1分間の監視粒度をサポートします。すなわち、1分間ごとにデータを統計します。デフォルト間隔は5分間です。
- **データ保存期間：** 1分間、5分間、1時間の粒度監視データは31日間保存、1日間粒度の監視データは半年間保存されます。
- **アラーム表示：**データは読みやすいグラフ形式で表示されます。コンソールはすべての製品の監視データを統合し、より完全な運用概要状況の確認に役立ちます。
- **アラーム設定：**監視指標のしきい値を設定可能です。しきい値に達したときに、アラーム情報はタイムリーに関心のある対象者宛てに送信されます。詳細については、[アラーム作成ポリシー](http://intl.cloud.tencent.com/document/product/248/6215)を参照してください。
