<span id="que1"></span>
### 푸시 스트리밍 후 혼합 스트리밍 시 -505 에러 코드가 출력되는 이유는 무엇입니까?
푸시 스트리밍 후 5초 정도 지난 다음 믹싱합니다.


<span id="que2"></span>
### 혼합 스트리밍 인터페이스에 출력된 코드가 -505일 경우 확인하는 방법은 무엇입니까?
혼합 스트리밍 인터페이스에 -505가 보고될 경우 해당 스트리밍 ID가 라이브 방송 백그라운드에서 데이터가 없다는 것을 의미합니다.
1. 풀 스트리밍을 통해 푸시 스트리밍 성공 여부를 확인할 수 있습니다. 풀 스트리밍에 성공할 경우 푸시 스트리밍이 성공했다는 것을 의미합니다.
2. 풀 스트리밍이 가능하나 인터페이스에 -505가 보고될 경우 혼합 스트리밍 매개변수 중 AppID가 정확하게 입력되었는지 확인해 보십시오.

<span id="que3"></span>
### 퓨어 오디오 혼합 스트리밍 후 보조 호스트의 소리가 들리지 않을 경우
퓨어 오디오 스트리밍의 input_type이 4로 입력되어 있는지 확인해 보십시오.


<span id="que5"></span>
### 혼합 스트리밍 신청 후 혼합 스트리밍을 취소하지 않을 경우 어떻게 됩니까?
혼합 스트리밍 취소 명령어를 받을 때까지 혼합 스트리밍이 계속 진행됩니다.

<span id="que6"></span>
### 혼합 스트리밍 중 입력 스트리밍이 갑자기 중단될 경우 어떻게 됩니까?
백그라운드 스트리밍이 아닐 경우 중단된 스트리밍 화면이 마지막 프레임에 멈춰 있습니다. 백그라운드 스트리밍 중단 시 전체 화면이 멈춥니다. 15분 내 해당 스트리밍이 동일 스트리밍 ID로 다시 푸시 스트리밍에 성공할 경우 혼합 스트리밍이 자동으로 복구됩니다.

<span id="que7"></span>
### 녹화된 혼합 스트리밍 결과를 획득하는 방법은 무엇입니까?
녹화 문서 [녹화 작업 생성](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/37309)을 참조하십시오.

<span id="que8"></span>
### 혼합 스트리밍 후 비디오에 검은 띠가 나타나는 이유는 무엇입니까?
두 가지 경우 혼합 스트리밍 후 검은 띠가 나타납니다.
1. 기존 스트리밍에 검은 띠가 있는 경우.
2. 혼합 스트리밍 매개변수의 출력 가로세로 비율이 기존 스트리밍의 가로세로 비율과 매칭이 되지 않을 경우. 혼합 스트리밍의 예상 가로세로 비율이 16:9, 기존 비디오 가로세로 비율이 4:3일 경우 혼합 스트리밍 백그라운드는 기존 오디오 가로세로 비율에 검은 띠가 추가되어 예상했던 16:9로 출력됩니다.

검은 띠를 원하지 않을 경우 수행할 수 있는 두 가지 방법이 있습니다.
1. 출력 가로세로 비율과 입력 가로세로 비율을 일치시킵니다.
2. 클리핑 매개변수를 사용합니다. 클리핑 기능의 사용 방법을 참조하십시오.

<span id="que9"></span>
### 혼합 스트리밍의 보조 호스트 화면이 예상 위치와 다른 이유는 무엇입니까?
이는 일반적으로 혼합 스트리밍에 참여한 입력 소스 해상도에 변화가 생긴 경우 발생합니다. 예를 들면 혼합 스트리밍 신청 시 가로세로가 1280 * 720인데 일정 시간이 지난 후 스트리밍 해상도가 2560 * 1440으로 변할 경우 혼합 스트리밍 출력 화면에 변화가 생기며 예상 출력과 차이가 나타나게 됩니다.

>? 혼합 스트리밍 시 입력 스트리밍의 해상도 변경을 권장하지 않습니다. 필요한 경우 위치 매개변수를 계산한 후 혼합 스트리밍을 신청해야 합니다.

<span id="que10"></span>
### 혼합 스트리밍 출력 시 H265 코드를 지원합니까?
현재 혼합 스트리밍은 H264 코드 출력만을 지원합니다. 입력 스트리밍이 H265 코드일 경우 출력 스트리밍도 H264 코드로 출력됩니다.

<span id="que11"></span>
### 혼합 스트리밍 취소 후 다시 취소했더니 -30300 오류가 출력되는 이유는 무엇입니까?
혼합 스트리밍 인터페이스 취소는 1회만 호출하면 되며, 성공 후 다시 호출할 필요가 없습니다.

<span id="que12"></span>
### 혼합 스트리밍 중 입력 스트리밍 중단 후 언제 혼합 스트리밍이 자동으로 취소됩니까?
두 가지 스트리밍을 믹싱할 경우 한 가지 스트리밍이 중단되면 혼합 스트리밍은 자동으로 취소되지 않습니다. 녹화를 시작한 경우 녹화도 계속 진행됩니다. 두 가지 스트리밍이 모두 중단되면 15분 후 혼합 스트리밍이 자동으로 취소됩니다.

<span id="que13"></span>
### 혼합 스트리밍 호출 시 화면에서 롤백이 나타나는 이유는 무엇입니까?
혼합 스트리밍 트랜스 코딩 메커니즘 실현 시 양쪽 화면의 일치성을 최대한 보장합니다. 따라서 프로세스 과정에서 경미한 롤백 현상이 나타날 수 있습니다. 이로 인해 비즈니스에 영향이 미치지 않도록 특수한 사용 시나리오가 아닌 경우 혼합 스트리밍 인터페이스에 대한 빈번한 호출을 자제하십시오.

<span id="que14"></span>
### 혼합 스트리밍 중 호스트가 종료될 경우 혼합 스트리밍에서 자동으로 혼합 스트리밍 레이아웃이 변경됩니까?
그렇지 않습니다. 혼합 스트리밍 스케쥴링은 고객의 레이아웃 매개변수를 수정하지 않습니다. 호스트가 종료한 비즈니스 시나리오가 있을 경우 비즈니스 측은 레이아웃 매개변수를 다시 계산하여 혼합 스트리밍을 시작해야 합니다.
