<span id="que1"></span>
### プッシュ後にストリームミックスに対して、エラーコード-505が返されるのはなぜですか。
プッシュから5秒ほど待ってから、ストリームミックスを開始してください。


<span id="que2"></span>
### ストリームミックスAPIからコード-505が返された場合、どのようにトラブルシューティングすればよいですか。
ストリームミックスAPIからエラーコード-505が報告された場合、対象ストリームIDにはCSSバックエンドに対応するデータがないことを示します。
1. ストリームをプルすることで、ストリームが正常にプッシュされたかどうかを確認できます。プルが正常に完了すると、プッシュは成功します。
2. ストリームをプルできますが、APIによって-505が報告される場合は、ストリームミックスパラメータにAppIDが正しく入力されているかどうかを確認してください。

<span id="que3"></span>
### 純粋なオーディオストリームのストリームミックス後にアシスタントキャスターの音声が聞こえない場合はどうすればよいですか。
純粋なオーディオストリームのinput_typeが4に設定されているかどうかを確認してください。


<span id="que5"></span>
### ストリームミックスが申請後にずっとキャンセルされない場合はどうなりますか。
ストリームミックスは、キャンセルするコマンドを受信するまで継続します。

<span id="que6"></span>
### ストリームミックス中に入力ストリームが突然中断された場合はどうなりますか。
バックグラウンド以外のストリームが中断されると、中断されたストリーム画像は最後のフレームに停まります。バックグラウンドストリームが中断されると、画像全体がフリーズします。中断されたストリームが15分以内に同じストリームIDで再度正常にプッシュされると、ストリームミックスが自動的に再開されます。

<span id="que7"></span>
### レコーディングされたストリームミックスの結果を取得するにはどうすればよいですか。
レコーディングドキュメント[CreateRecordTask](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/37309)をご参照ください。

<span id="que8"></span>
### ストリームミックスされたビデオに黒い枠線があるのはなぜですか。
ストリームミックス後に2つの場合、黒い枠線ができます。
1. 元のストリームに黒い枠線があります。
2. ストリームミックスパラメータの出力アスペクト比は、元のストリームのアスペクト比とは異なります。たとえば、ストリームミックスのアスペクト比の期待値が16：9で、元のビデオのアスペクト比が4：3である場合、ストリームミックスバックエンドは元のビデオに黒い枠線を追加して、出力用にアスペクト比を期待される16：9に合わせます。

黒い枠線が出てほしくない場合は、2つの対処方法があります。
1. 入力ビデオのアスペクト比を出力ビデオに使用します。
2. トリミングパラメータを使用するには、トリミング機能の使用方法をご参照ください。

<span id="que9"></span>
### ストリームミックスの小さなアシスタントキャスター画面が期待される位置に表示されないのはなぜですか。
この状況は一般に、これはストリームミックスの入力ストリームの解像度の変更に起因します。たとえば、ストリームミックス申請時に入力ストリームの解像度が1280x720であるが、しばらくしてから2560x1440になる場合、ストリームミックスの出力ビデオ画像は別の位置に変更されます。

>? ストリームミックス中に入力ストリームの解像度を変更しないことをお勧めします。必要に応じて、位置パラメータを計算したうえ、ストリームミックスを再度申請する必要があります。

<span id="que10"></span>
### ストリームミックス出力はH265エンコーディングをサポートしていますか。
現在、ストリームミックスはH.264エンコーディングのみを出力できます。入力ストリームがH.265形式でエンコーディングされている場合でも、出力ストリームはH.264形式でエンコーディングできます。

<span id="que11"></span>
### ストリームミックスをキャンセルした後、再度キャンセルすると、エラーコード-30300が返されるのはなぜですか。
ストリームミックスをキャンセルするAPIは、一度だけ呼び出す必要があり、正常にキャンセルできたら、再度呼び出すことはできません。

<span id="que12"></span>
### ストリームミックス中に入力ストリームが中断された後、ストリームミックスはいつ自動的にキャンセルされますか。
2つのストリームのミックスを例にとると、1つのストリームが中断されても、ストリームミックスは自動的にキャンセルされることがありません。レコーディングが有効になっている場合、レコーディングも続行されます。両方のストリームが中断された場合、ストリームミックスは15分後に自動的にキャンセルされます。

<span id="que13"></span>
### ストリームミックスを呼び出すと、ビデオ画像にわずかにロールバックするのはなぜですか。
ストリームミックストランスコーディングの実装メカニズムでは、両方のビデオ画像を可能な限り一貫性を持たせます。そのため、処理中に若干のロールバックが発生する場合があります。サービスへの影響を防ぐために、特別なユースケースがない限り、ストリームミックスAPIを頻繁に呼び出さないでください。

<span id="que14"></span>
### ストリームミックス中にキャスターがライブブロードキャストを終了した場合、ストリームミックスのレイアウトは自動的に変更されますか。
いいえ。ストリームミックススケジューラは利用者のレイアウトパラメータを変更しません。キャスターがライブブロードキャストを終了した場合、レイアウトパラメータを再計算し、ストリームミックスを再開する必要があります。
