[](id:que1)
### ライブストリーミングのオンライン人数に上限はありますか。   
CSSでは、デフォルトでライブブロードキャストの視聴者数が制限されません。ネットワークなどの条件が許す限り、ライブブロードキャストを視聴できます。ユーザー側で帯域幅制限が設定されている場合、視聴者が多すぎて帯域幅を超えた場合、新規ユーザーは視聴できなくなります。この場合、オンラインユーザーの数は制限されます。

[](id:que2)
### 再生時のトランスコードはどのように使用しますか。
異なるネットワークの要素を考慮し、様々なビットレートや様々な解像度を使用するニーズを満たすために、[トランスコーディング設定](https://console.cloud.tencent.com/live/config/transcode)で様々なビットレートや様々な解像度のトランスコードテンプレートを設定することができます。トランスコード関連の詳しい情報については、[CSSカプセル化とトランスコーディング](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/31561)をご参照ください。

[](id:multirate)
#### オリジナル、HD、SDシナリオ
業務の再生シナリオでは、通常、オリジナル、HD、SDの3つのビットレートを使用します。
 - オリジナルストリーミングはプッシュのビットレート・解像度と同じです。
 - HDストリーミングに使用するビットレートは2000kbps、解像度は1080pを推奨します。
 - SDストリーミングに使用するビットレートは1000kbps、解像度は720pを推奨します。

[](id:que3)
### タイムシフト視聴はどのように利用しますか。
過去の特定時間の素晴らしいコンテンツを視聴したい場合にタイムシフト機能をご利用いただけます。タイムシフト機能は現在HLSプロトコルのみをサポートしています。タイムシフトに関連する具体的な説明とアクティブ化の方法については、 [CSSタイムシフト](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/31565)をご参照ください。

[](id:que4)
### HTTPSによる再生はどのように行いますか。
再生ドメイン名をHTTPSに対応させたい場合は、有効な証明書と有効な秘密鍵のコンテンツを用意し、[ドメイン名管理](https://console.cloud.tencent.com/live/domainmanage)に移動して、**再生ドメイン名管理**>**高度な設定**>**HTTPS設定**を選択し、設定を追加する必要があります。追加に成功した後、設定が有効になるまでには時間がかかります（2時間）。有効になるとCSSストリームのHTTPSプロトコルによる再生が可能になります。

[](id:que5)
### 海外のアクセラレーションノードによる再生方法はどのようにして行いますか。
CSSのCDNノードは中国大陸のリージョンに行き渡るだけでなく、全世界の各大陸もカバーしており、広域かつ安定的にカバーされています。お客様のユーザーが中国香港、中国マカオ、中国台湾または中国本土以外のその他の地域に分布している場合、[ドメイン名管理](https://console.cloud.tencent.com/live/domainmanage)でのドメイン名設定時に、アクセラレーションリージョンに**グローバルアクセラレーション**または**中国香港・マカオ・台湾地区および海外地区**を選択すれば、海外ノードによるカバーがサポートされます。


[](id:que6)
### 再生ホットリンク防止をどのようにして有効化しますか。
不正なユーザーが再生URLを盗用して他のサイトで再生することによるトラフィック損失を防ぐために、再生URLにリンク不正アクセス防止を追加して、リンク不正アクセスによる損失を防ぐことを強くお勧めします。CSSの再生リンク不正アクセス防止は、主に4つのパラメータ値（txTime、キー（ハッシュキー）、txSecret、および有効時間）によって制御されます。

| ホットリンク防止パラメータ | 説明 | 補足説明 |
|---------|---------|---------|
| txTime | 再生URLの有効時間 |形式：16進数UNIX時間。<br> 現在のtxTimeの値がその時リクエストした時間より大きい場合は正常に再生できます。そうでない場合はバックエンドに拒否されます。|
| key | MD5計算方式のキー | カスタマイズ可能で、プライマリ/スタンバイの2つのkeyを設定できます。<br> プライマリkeyが意図せず漏洩したときは、スタンバイkeyを使用して再生URLをスプライシングでき、同時にプライマリkeyの値も変更できます。|
| txSecret | 再生URLの中の暗号化パラメータ | 値はkey、StreamName、txTimeを順番にスプライシングした文字列をMD5のアルゴリズムで暗号化して取得します。<br>txSecret = MD5（key+StreamName+txTime）。 |
| 有効時間 | アドレスの有効時間 | 有効時間の設定は0より大きくする必要があります。<br> txTimeの設定が現在の時間、有効時間の設定が300sとしたならば、再生URLの期限切れ時間は現在の時間 + 300sとなります。|

[](id:calculate)
#### ホットリンク防止の計算
ホットリンク防止の計算には、key（ランダム文字列）、StreamName（ストリーム名）、txTime（形式：16進数）の3つのパラメータが必要です。
設定したkeyが**somestring**、ストリーム名（StreamName）が**test**、txTimeが **5c2acacc**（2019-01-01 10:05:00）だと仮定します。またHDビットレートは**900kbps**、トランスコードテンプレート名は**900**とします。
オリジナルストリーミング再生アドレス：
```
txSecret = MD5(somestringtest5c2acacc) = b77e812107e1d8b8f247885a46e1bd34
http://domain/live/test.flv?txTime=5c2acacc&txSecret=b77e812107e1d8b8f247885a46e1bd34
http://domain/live/test.m3u8?txTime=5c2acacc&txSecret=b77e812107e1d8b8f247885a46e1bd34
```
HDストリーミング再生アドレス：
```
txSecret = MD5(somestringtest_9005c2acacc) = 4beae959b16c77da6a65c7edda1dfefe
http://domain/live/test_900.flv?txTime=5c2acacc&txSecret=4beae959b16c77da6a65c7edda1dfefe
http://domain/live/test_900.m3u8?txTime=5c2acacc&txSecret=4beae959b16c77da6a65c7edda1dfefe
```

[](id:open)
#### 再生ホットリンク防止の有効化
1. ログインして、[ドメイン名管理](https://console.cloud.tencent.com/live/domainmanage)に入ります。
2. 再生ドメイン名を選択するか、またはそれが存在する行の**管理**をクリックして、ドメイン名詳細ページに進みます。
3. **アクセス制御**を選択して、**編集**をクリックします。
4. **再生認証**の設定を有効にし、**保存**をクリックします。

>!
>- 再生認証の設定に成功した後、設定が有効になるまでには**30分間**必要です。
>-  HTTP-FLV：再生中のURLはtxTimeの期限切れ後も依然として正常に再生できますが、txTimeの期限切れ後にあらためて再生をリクエストすると拒否されます。
>- HLS：HLSは短縮URLであることから、絶え間なくm3u8にリクエストして最新のtsセグメントを取得します。仮に設定したtxTimeの値が現在の時間 + 10分間だとすると、10分後にHLSの再生URLリクエストは拒否されます。この問題には、業務側でHLSのリクエストアドレスを動的に変更するか、またはHLSの再生アドレス期限切れ時間を少し長めに設定することで対処できます。

[](id:que7)
### 再生認証設定の中のプライマリkeyの形式にはどのような要件がありますか。有効時間の長さに制限はありますか。
認証設定の中のプライマリkeyの値にサポートされているのは大文字アルファベット、小文字アルファベット、数字となり、長さは最大256文字です。アルファベットと数字のランダムな組み合わせで構成します。詳細については、[再生認証設定](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/31060)をご参照ください。
有効時間は1回のライブストリーミング時間の長さに設定することを推奨します。


[](id:que8)
### 固定のCSSプッシュアドレスを作成できますか。アドレス有効時間は最長どのくらいまで設定が可能ですか。
プッシュアドレスの有効時間は、主に認証の盗難防止のために設定します。固定のプッシュアドレスを作成すると、プッシュアドレス盗難という事態が発生し、現行の業務に損失をもたらす恐れがあります。
CSSプッシュアドレスの有効時間に制限はなく、個人の業務のニーズに応じてアドレスの期限切れ時間を設定できます。また、スプライシングルールによって有効期間がより長いプッシュアドレスを発行することもできます。具体的な接合方法については、[自身でのCSS URLの接合に関する質問](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/38393)をご参照ください。

>? プッシュアドレス有効期間の設定を長くし過ぎることは推奨しません。長過ぎる場合、当該プッシュアドレスの使用中にエラーが発生し、認証の失敗が喚起されます。

[](id:que9)
###  ライブストリーミングサービスの中のビデオにはTencent CloudのLogoが表示されますか。 
ライブストリーミングサービスの中のビデオにTencent CloudのLogoが表示されることはありません。 

[](id:que10)
###  ライブストリーミングの遅延はどのくらいですか。 
正常な場合、RTMPプロトコルでプッシュしてFLVプロトコルで再生すると、遅延は2秒～3秒前後です。遅延時間が長すぎる場合は、通常、問題があります。ライブストリーミング遅延時間が特に長い場合の具体的な原因調査の考え方については、 [ライブストリーミング遅延のトラブルシューティング](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/7971)をご参照ください。

[](id:que11)
###  ライブストリーミング時に最高ビットレートを設定できますか。
 できません。プッシュ側で自主的に設定しますが、プッシュ側で最高ビットレートを設定しても、お客様のネットワークのアップロード速度によって左右されます。ビットレート（最大ビットレートとも呼びます）は、上限がお客様のネットワークのアップロード速度となります。設定が高過ぎるとライブストリーミング画面のフレームが欠落し、ラグが生じます。 

[](id:que12)
### Tencent Cloud CSSで使用されていないライブブロードキャストルームを削除するにはどうすればよいですか。 
CSSは現在、ライブストリームIDを使用して、ライブブロードキャストプッシュと再生を関連付けており、削除する必要があります。インスタントメッセージングIMサービスをご利用され、上限に達しないようにIMルームを削除する場合は[Disbanding Groups](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34896を参照して、操作してください。
チャネルモードをご利用されている場合は、DeleteLVBChannel-CSSチャネルを削除　APIを呼び出して、削除するCSSチャネルのID番号を入力して（一括削除可能）削除できます。

> ! チャンネルモードは旧版のスキームとなり、現在はすでに更新、メンテナンスを行っていません。

[](id:que13)
 ### CSSプッシュの有効化/無効化のインターフェースは何に使用しますか。 
CSSのプッシュインターフェースの有効化・無効化は、主にポルノ検出する時のライブブロードキャスト禁止に使用されます。例えば、キャスターがポルノ絡みコンテンツまたは反社会的なコンテンツを拡散していることがバックグラウンドで判明された場合、このストリーミングはいつでも中断またはブロックできます。


[](id:que14)
### バックグラウンド再生はどのようにして実装しますか。
バックグラウンド再生は端末側の機能であり、クライアントの実際の業務ロジックに基づき開発する必要があります。CSSストリームが中断されない限り、音声のバックグラウンド再生がサポートされます。


[](id:que15)
### HTTPS設定の変更時、証明書情報を追加したところ、“不正な証明書”と表示されました。どうすればいいですか。 
 CSSの暗号化サービスにNginxを使用しているため、証明書タイプはNginxである必要があります。現在の証明書タイプが正しいかどうかを確認してください。

[](id:que16)
###  再生ドメイン名の認証を無効にした後、元の発行した再生アドレスでは再生できませんでした。なぜですか。 
 再生認証は有効期間を設定でき、有効期間内でアクセスの認証を無効にしても、オリジナルのアドレスでは依然として再生できません。 

[](id:que17)
###  インターフェースのアクセス回数の制限とは何ですか。
CSSには、アカウント内のすべてのSecretIdから送信されるリクエストの総数にアクセス回数の制限があります。制限を超えたリクエストは、正常に応答されません。
例えば、1秒間に200回を超過できないとします。これは、お客様のアカウント下のすべてのSecretIdが送信するこのタイプのリクエストについて、Tencent CVMが1秒間に受信できるのは200回のみであることを指します。この200回が単一のクライアントが200回送信したものでも200のクライアントが1回ずつ送信したものでも、また照会するストリームが複数でも1つでも、これらについては制限されません。総リクエスト数のみがカウントされます。 

[](id:que18)
###  プッシュの最中に“RTMP close”と表示され、プッシュに失敗しましたが、ログではプッシュ成功と表示されました。どのような状況なのでしょうか。 
現在のプッシュアドレスに問題がある可能性があります。[ミニプログラムDemo](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1071/38147) を使用してプッシュアドレスが正常にプッシュされているかどうかをテストします。さらに詳細なトラブルシューティング方法については、 [プッシュ失敗時のトラブルシューティング](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/33383) をご参照ください。

[](id:que19)
###  フレームレートを修正した後、正常にプッシュできなくなり、ローカルで何度もサービスを再起動しなければならず、切断が度々起きました。どのように対処すればいいですか。 
現在設定しているフレームレートが高過ぎる可能性があります。15フレーム以上あればビデオのLD再生が保証されます。フレームレートを下げることをお勧めします。  

[](id:que20)
###  システムが長時間データのないプッシュを自主的に切断するのはどのような場合ですか。 
プッシュ時にデバイスに問題が起きた場合にこのようなトラブルが発生します。
例えば、Appのクラッシュ、携帯電話のシャットダウンなどその他の非主観的な原因による異常によって、バックエンドで70s間データのプッシュをキャプチャできなくなると、システムが自主的に切断します。

[](id:que21)
### 新バージョンのコンソールでのAPIキーはどうやって設定すればよいですか。
API KEYは旧バージョンのAPIインターフェース認証で、現在の公式サイトのAPIインターフェースは3.0バージョンにアップグレードされています。**[APIキー管理](https://console.cloud.tencent.com/cam/capi)** を介してSecretIdとSecretkeyを取得すれば、最新のAPI3.0インターフェースを使用することができます。

[](id:que21)
### 再生時にH.265コードを再生できないのはなぜですか。
H.265はH.264ほどの互換性がないため、プレーヤーがH.265コードをサポートしておらず、再生に失敗した場合は、 [トランスコードテンプレート](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/31071) を設定し、H.264コードにトランスコードして再生することができます。

[](id:que22)
### m3u8のファイルは中国語名をサポートしますか。
m3u8のファイル名はライブストリーミングのストリーム名に基づき自動で命名されたものでもあり、ストリーム名は中国語名を**サポートしません**。

[](id:que23)
### ライブストリーミングのオンライン視聴人数をどのように取得しますか。
[照会ストリームの再生情報リスト](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/37297) APIによってリアルタイムオンライン人数の取得をリクエストすることができますが、このオンライン人数は特別正確なものではありません。3人のユーザーが同時に視聴し、全員が同じIPを使用している場合、ここではオンライン人数は1人として記録されます。このAPIが返したデータは再生プロトコルをRTMPとFLVにした場合のみ参考になり、再生プロトコルをHLSにした場合、このデータはオンライン人数の参考にはなりません。

