[](id:que1)
### 라이브 방송은 접속 인원 수 제한이 있습니까?   
기본적으로 CSS는 네트워크 및 기타 조건이 허용하는 한 라이브 스트림의 온라인 시청자 수를 제한하지 않습니다. 그러나 대역폭 제한을 구성한 경우 기존 시청자가 너무 많아 대역폭 제한을 초과하면 새로운 시청자가 라이브 스트림을 시청할 수 없습니다. 이 경우 온라인 시청자 수에 제한이 있습니다.

[](id:que2)
### 라이브 트랜스코딩은 어떻게 사용합니까?
다양한 네트워크 요소를 고려하여 각종 비트레이트 및 해상도를 제공합니다. [트랜스코딩 설정](https://console.cloud.tencent.com/live/config/transcode)에서 비트레이트 및 해상도별 트랜스코딩 템플릿을 설정할 수 있습니다. 트랜스코딩 관련 자세한 내용은 [라이브 리먹싱 및 트랜스코딩](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/31561)을 참고하십시오.

[](id:multirate)
#### 원본, HD 및 SD
비즈니스 재생 시나리오에는 일반적으로 3가지 비트레이트(원본, HD, SD)를 사용합니다.
 - 원본 스트림의 경우, 재생 비트레이트 및 해상도는 원본 값입니다.
 - HD 스트림의 경우, 재생 시 비트레이트 2,000Kbps 및 해상도 1080p를 권장합니다.
 - SD 스트림의 경우, 재생 시 비트레이트 1,000Kbps 및 해상도 720p를 권장합니다.

[](id:que3)
### 재생 시 타임 시프트를 사용하려면 어떻게 해야 합니까?
하이라이트를 재생하려면 [타임 시프트](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/31565) 기능을 사용할 수 있습니다. 타임 시프트 기능은 HLS 프로토콜만 지원합니다.

[](id:que4)
### 재생 시 HTTPS를 사용하려면 어떻게 해야 합니까?
재생 도메인에 HTTPS 지원이 필요할 경우 유효한 인증서, 프라이빗 키를 준비하여 [도메인 이름 관리](https://console.cloud.tencent.com/live/domainmanage)에서 **재생 도메인 관리** > **고급 설정** > **HTTPS 설정**을 선택해 설정을 추가합니다. 추가 후 적용 시간(2시간)이 필요하며, 적용 후 라이브 방송 스트림에서 HTTPS 프로토콜 재생이 지원됩니다.

[](id:que5)
### 해외 가속(GCD) 노드 재생 사용 방법은 어떻게 됩니까?
CSS CDN 노드는 중국 대륙뿐만 아니라 전 세계 각 대륙에 분포되어 있으며, 범위가 넓고 안정적입니다. 사용자가 중국홍콩, 중국마카오, 중국대만 또는 중국 외 다른 지역에 분포되어 있는 경우, [도메인 이름 관리](https://console.cloud.tencent.com/live/domainmanage)에서 도메인 설정 시 가속 리전을 **글로벌 가속** 또는 **중국홍콩·마카오·대만 지역 및 중국 외 지역**을 선택하면 중국 외 리전 노드가 지원됩니다.


[](id:que6)
### 재생 링크 도용 방지 활성화 방법은 어떻게 됩니까?
권한 없는 사용자가 Tencent Cloud 트래픽을 소비하여 손실을 초래할 수 있는 재생 URL을 사용하지 못하도록 재생 URL에 대한 링크 도용 방지를 활성화하는 것이 좋습니다. CSS의 재생 링크 도용 방지는 txTime, key(해시 키), txSecret, 유효 시간 등 4가지 매개변수로 제어됩니다.

| 링크 도용 방지 매개변수 | 설명 | 보충 설명 |
|---------|---------|---------|
| txTime | 재생 URL의 유효시간 |Unix 16진수 시간입니다.<br> txTime이 요청 시간보다 크면 스트림을 성공적으로 재생할 수 있습니다. 그렇지 않으면 요청이 거부됩니다.|
| key | MD5 컴퓨팅 방식의 키 | 이 매개변수를 사용자 정의할 수 있으며 기본 및 백업 key를 설정할 수 있습니다.<br> 기본 key가 유출된 경우 백업 key를 사용하여 재생 URL을 연결하고 기본 key 값을 변경할 수 있습니다.|
| txSecret | 재생 URL의 암호화 매개변수 | 값은 key, StreamName, txTime을 순서대로 스플라이싱한 스트링으로 MD5 암호화 알고리즘으로 도출합니다.<br>txSecret = MD5（key+StreamName+txTime). |
| 유효시간 | 주소 유효시간 | 유효시간은 0보다 커야 합니다. <br> txTime을 현재 시간으로, 유효시간을 300초로 설정할 경우 재생 URL 만료시간은 현재 시간+300초입니다.|

[](id:calculate)
#### 링크 도용 방지 계산
링크 도용 방지 계산에는 key(랜덤 스트링), StreamName(스트림명), txTime(16진법 형식)의 3가지 매개변수가 필요합니다.
예: key: **somestring**, 스트림명(StreamName): **test**, txTime: **5c2acacc**(2019-01-01 10:05:00)으로 설정할 경우 HD 비트레이트: **900kbps**, 트랜스코딩 템플릿명: **900**입니다.
저화질 스트림 재생 주소:
```
txSecret = MD5(somestringtest5c2acacc) = b77e812107e1d8b8f247885a46e1bd34
http://domain/live/test.flv?txTime=5c2acacc&txSecret=b77e812107e1d8b8f247885a46e1bd34
http://domain/live/test.m3u8?txTime=5c2acacc&txSecret=b77e812107e1d8b8f247885a46e1bd34
```
HD 스트림 재생 주소:
```
txSecret = MD5(somestringtest_9005c2acacc) = 4beae959b16c77da6a65c7edda1dfefe
http://domain/live/test_900.flv?txTime=5c2acacc&txSecret=4beae959b16c77da6a65c7edda1dfefe
http://domain/live/test_900.m3u8?txTime=5c2acacc&txSecret=4beae959b16c77da6a65c7edda1dfefe
```

[](id:open)
#### 재생 링크 도용 방지 활성화
1. [도메인 이름 관리](https://console.cloud.tencent.com/live/domainmanage)에 로그인합니다.
2. 재생 도메인을 선택하거나 속한 행의 **관리**를 클릭하여 도메인 상세 페이지에 진입합니다.
3. **액세스 제어**를 선택하고, **편집**을 클릭합니다.
4. **재생 인증**을 활성화하고 **저장**을 클릭합니다.

>!
>- 재생 인증 설정 성공 후 **30분**이 지나야 적용됩니다.
>-  HTTP-FLV: 현재 재생 중인 URL은 txTime 만료 후에도 정상적으로 재생되며, txTime 만료 후 다시 재생을 요청하면 거부합니다.
>- HLS: HLS는 단축 링크로 계속 m3u8을 요청하여 최신 ts 멀티파트를 획득합니다. txTime값을 현재 시간 + 10분으로 설정할 경우 10분 후 HLS 재생 URL 요청을 거부합니다. 따라서 비즈니스 측에서 HLS의 요청 주소를 동적으로 갱신하거나 HLS의 재생 주소 만료 시간을 길게 설정합니다.

[](id:que7)
### 재생 인증 설정 중 마스터 Key 형식 조건 및 유효 시간 제한 여부는 어떻게 됩니까?
인증 설정 중 마스터 Key 값은 알파벳 대문자, 소문자, 숫자만을 지원하며 길이는 최대 256자입니다. 알파벳, 숫자를 자유롭게 조합하면 됩니다. 자세한 내용은 [재생 인증 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/31060)을 참고하십시오.
유효 시간은 1회 재생 시간으로 설정하는 것을 권장합니다.


[](id:que8)
### 고정된 라이브 방송 푸시 스트림 주소를 생성할 수 있습니까? 주소 유효 시간은 최대 얼마까지 설정할 수 있습니까?
푸시 URL 유효 기간 설정은 인증 및 보호를 위한 것입니다. 영구적으로 유효한 푸시 URL은 무단 푸시를 거의 방지할 수 없으며 비즈니스 손실을 초래할 수 있습니다.
라이브 방송 푸시 스트리밍 주소 유효 시간에는 제한이 없으며, 개인의 비즈니스 필요에 따라 주소 만료 시간을 설정할 수 있습니다. 또한 스플라이싱 규칙에 따라 유효 기간이 더욱 긴 푸시 스트리밍 주소를 생성할 수 있습니다. 구체적인 방법은 [재생 URL 자가 스플라이싱 관련 문제](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/38393)를 참고하십시오.

>? 푸시 스트림 주소 유효 기간은 너무 길게 설정하지 않는 것이 좋습니다. 길게 설정할 경우 해당 푸시 스트림 주소 사용 중에 오류가 발생하여 인증 무효 알림이 발생합니다.

[](id:que9)
###  라이브 방송 서비스 중 비디오에 Tencent Cloud 로고가 표시됩니까? 
라이브 방송 서비스 중 비디오에 Tencent Cloud 로고가 표시되지 않습니다. 

[](id:que10)
###  라이브 방송의 딜레이 시간은 얼마나 됩니까? 
RTMP를 통해 스트림을 푸시하고 HTTP-FLV를 통해 재생하는 경우 지연 시간은 일반적으로 약 2-3초입니다. 지연 시간이 길면 문제가 발생한 것입니다. 이 경우 [라이브 방송 딜레이 문제 해결](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/7971)을 참고하십시오.

[](id:que11)
###  라이브 방송 시 최대 비트레이트를 설정할 수 있습니까?
 아니요. 네트워크의 업로드 속도에 따라 스트림을 푸시하기 전에만 설정할 수 있습니다. 또한 너무 높게 설정하면 프레임이 떨어지고 끊김이 발생할 수 있습니다. 

[](id:que12)
###   Tencent Cloud 라이브 방송에서 사용하지 않는 라이브 방송 방은 어떻게 삭제합니까? 
실시간 푸시 및 재생은 스트림 id로 연결되므로 방을 삭제할 필요가 없습니다. IM 서비스를 사용 중이고 채팅방을 삭제하여 최대 방 수에 도달하지 않도록 하려면 [그룹 해산](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34896)을 참고하십시오.
채널 모드를 사용하는 경우 DeleteLVBChannel-API를 호출하고 라이브 스트리밍 채널의 ID를 전달하여 일괄 삭제할 수 있습니다.

> ! 채널 모드는 더 이상 업데이트되거나 유지 관리되지 않는 레거시 모드입니다.

[](id:que13)
 ### 푸시 활성화/비활성화 API의 역할은 무엇입니까? 
이 API는 음란물이 감지되었을 때 스트림을 비활성화하는 데 사용됩니다. 예를 들어 라이브 스트림에 선정적 또는 테러 콘텐츠가 포함된 것으로 감지되면 언제든지 이 스트림을 중단하거나 비활성화할 수 있습니다.


[](id:que14)
### 백그라운드 재생 방법은 어떻게 됩니까?
백그라운드 오디오 재생 기능은 장치에서 제공됩니다. 실제 비즈니스 로직에 따라 이 기능을 개발할 수 있습니다. 라이브 스트림이 중단되지 않는 한 백그라운드에서 오디오를 재생할 수 있습니다.


[](id:que15)
### HTTPS 구성을 수정할 때 ‘잘못된 인증서’ 메시지가 표시되면 어떻게 해야 합니까? 
 CSS가 암호화에 Nginx를 사용하므로 현재 인증서 유형이 Nginx인지 확인하십시오.

[](id:que16)
###  재생 도메인 인증 비활성화 후 기존에 생성된 재생 주소를 재생할 수 없습니다. 
 재생 인증은 유효 기간을 설정할 수 있으며, 유효 기간 동안 액세스 인증을 비활성화하더라도 기존 주소는 재생할 수 없습니다. 

[](id:que17)
###  인터페이스 액세스 횟수 제한은 무엇입니까?
CSS는 계정에 속한 모든 SecretId가 보낸 총 요청 수에 대한 상한선을 설정합니다. 한도에 도달하면 새 요청에 응답하지 않습니다.
예를 들어 초당 200개 요청의 상한선은 Tencent Cloud 서버가 1초 이내에 귀하의 계정에 있는 모든 SecretId에서 보낸 최대 200개의 요청을 수신할 수 있음을 나타냅니다. 200개의 요청은 한 명 이상의 고객이 보낼 수 있으며 하나 이상의 스트림을 쿼리하는 데 사용할 수 있습니다. 

[](id:que18)
###  푸시 스트림 중 ‘RTMP close’가 표시되며 푸시 스트림이 실패했습니다. 그런데 로그에서 성공으로 나타나는 이유는 무엇입니까? 
현재 푸시 주소에 문제가 있을 수 있으니 [미니프로그램 Demo](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1071/38147)를 이용하여 푸시 여부를 테스트해보십시오. 더 많은 문제 해결 방법은 [푸시 스트리밍 실패 문제 해결](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/33383)을 참고하십시오.

[](id:que19)
###  프레임 레이트 수정 후 정상적으로 푸시 스트림이 되지 않아 로컬에서 서비스를 여러 번 재시작해야 하며 자주 끊깁니다. 어떻게 처리해야 합니까? 
현재 프레임 레이트가 너무 높게 설정된 것 같습니다. 15 프레임 이상이면 비디오가 원활하게 재생되니 프레임 레이트를 낮춰 보십시오.  

[](id:que20)
###  시스템은 오랫동안 데이터가 생성되지 않은 스트림을 언제 중단합니까? 
푸시 장치에서 예외가 발생하면 시스템이 스트림을 중단합니다.
이러한 예외는 응용 프로그램 충돌, 휴대 전화 종료 및 기타 외부 이유일 수 있으며, 이로 인해 70초 이내에 백엔드에서 스트림 데이터가 수집되지 않으면 시스템이 스트림을 중단합니다.

[](id:que21)
### 새 콘솔에서 API Key를 설정하는 방법은 무엇입니까?
API KEY는 구버전의 API 인터페이스 인증으로, 공식 홈페이지의 API 인터페이스가 버전 3.0으로 업그레이드 되었으며, **[API Key 관리](https://console.cloud.tencent.com/cam/capi)**를 통해 받을 수 있습니다. SecretId 및 Secretkey는 최신 API 3.0 인터페이스를 사용합니다.

[](id:que21)
### 재생 중에 H.265 인코딩을 재생할 수 없는 이유는 무엇입니까?
H.265의 호환성은 H.264보다 못하기 때문에, 플레이어가 H.265 인코딩을 지원하지 않아 재생에 실패하면, [트랜스코딩 템플릿](https://intl.cloud.tencent.com/document /product /267/31071) 설정을 통해 H.264 인코딩으로 변환하여 재생합니다.

