<span id="Que1"></span>
### 푸시 스트리밍, 라이브 방송, VOD의 차이는 무엇인가요?
- **푸시 스트리밍**: 호스트가 로컬 비디오 소스와 오디오 소스를 Tencent 비디오 CVM으로 푸시하는 것이며, 일부 시나리오에서는 "RTMP 배포"라고도 부릅니다.
- **라이브 방송**: 라이브 방송의 비디오 소스는 실시간으로 생성되며, 누군가가 푸시 스트리밍 라이브 방송을 해야만 의미가 있습니다. 호스트가 방송을 중단하면 라이브 방송 URL도 유효하지 않으며, 실시간 라이브 방송이기 때문에 플레이어가 라이브 방송 비디오를 방송하고 있을 때에는 진행 바가 보이지 않습니다.   
- **VOD**: VOD 비디오 소스는 클라우드 단의 파일로, 파일은 제공자가 삭제하지 않는 한 언제든 재생할 수 있으며(Tencent 비디오와 유사) 비디오 전체가 서버 상에 있어 재생 시 진행 바가 표시됩니다.

<span id="Que2"></span>
### CSS 재생 도메인은 어떤 요구사항이 있나요?	
콘솔에서 도메인 제출 관리를 진행하기 전에 도메인에 대해 ICP비안을 진행해야 합니다. 도메인은 29바이트로 제한되며, 현재 대문자 도메인은 지원하지 않으므로 29바이트 이하의 소문자 도메인 주소를 입력하시기 바랍니다. 자세한 사항은 [도메인 관리](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/35970)에서 확인할 수 있습니다.

<span id="Que3"></span>
### 라이브 방송 도메인 액세스 재생 도메인과 푸시 도메인이 동일해도 되나요? 2단계 도메인을 사용할 수 있나요?
액세스 재생 도메인과 푸시 도메인은 반드시 서로 다른 2개의 도메인이어야 합니다. 그러나 2단계 도메인을 통해 구분할 수 있습니다.
예시: 푸시 도메인에 `123.abc.com` 사용, 재생 도메인에 `456.abc.com` 사용

<span id="Que4"></span>

### 어떤 푸시 스트리밍 프로토콜을 지원하나요?
RTMP가 라이브 방송 영역에서 인기가 많지 않더라도 푸시 스트리밍 서비스에서, 즉 "호스트"에서 "서버" 방향으로 RTMP는 주도적 위치를 차지합니다. 현재 중국 내 비디오 클라우드 서비스는 모두 RTMP를 주요 푸시 스트리밍 프로토콜(MLVB SDK의 첫 번째 기능 모듈이 호스트 푸시 스트리밍이므로 RTMP SDK라고도 함)로 사용하고 있습니다.

<span id="Que5"></span>

### 어떤 재생 프로토콜을 지원하나요?
현재 주로 사용하는 라이브 방송 프로토콜에는 RTMP, FLV, HLS가 있습니다.
- **RTMP**: RTMP는 비교적 사용 범위가 넓은 프로토콜로, 푸시 전송은 물론 라이브 방송에서도 사용할 수 있습니다. 이 프로토콜의 핵심 개념은 큰 사이즈의 비디오 프레임과 오디오 프레임을 분할한 후 작은 데이터 패킷 형태로 인터넷을 통해 전송하는 것입니다. 또한 암호화를 지원하여 보안성이 상대적으로 뛰어납니다. 그러나 패킷 분할 및 패킷 구성 과정이 다소 복잡하여 대량의 데이터를 동시 발송할 경우 예상치 못한 안정성 문제가 발생하기 쉽습니다. 
- **FLV**: FLV 프로토콜은 Adobe사에서 출시한 프로토콜로, 포맷이 매우 간단합니다. 큰 사이즈의 비디오 프레임과 멀티미디어 헤더에 일부 표기 헤더 정보만 추가하면 됩니다. 간단한 포맷 덕분에 딜레이 성능 및 대규모 동시 발송 기능도 안정적입니다. 모바일 브라우저에서의 지원이 매우 제한적이라는 것이 유일한 단점이지만, 모바일 App에서의 라이브 방송 프로토콜에도 적합합니다.  
- **HLS**: Apple이 출시한 솔루션으로, 비디오를 5~10초의 작은 멀티 파트로 분할한 후 m3u8 인덱스 테이블을 사용해 관리합니다. 클라이언트에서 다운로드한 비디오는 모두 5~10초 길이의 완전한 데이터이기 때문에 비디오가 매끄럽지만, 그와 동시에 높은 딜레이(HLS의 딜레이는 보통 10~30초 정도)가 발생합니다. HLS는 FLV에 비해 iPhone과 대부분의 Android 휴대폰 브라우저에서 강력하게 지원됩니다.
- **WebRTC**: 해당 명칭은 웹 페이지 실시간 통신(Web Real-Time Communication)의 약자로, 웹 브라우저에서 실시간 음성 채팅 또는 영상 통화를 지원하는 API입니다. WebTRC는 2011년 6월 1일 오픈 소스로 개방되었으며, Google, Mozilla, Opera의 지원으로 월드 와이드 웹 컨소시엄의 W3C 권장 표준에 편입되었습니다. LEB가 바로 이 WebRTC 프로토콜을 사용합니다. 초저딜레이 재생 시나리오의 LVB가 확장된 것이며, 기존 라이브 방송 프로토콜보다 딜레이가 낮아 시청자에게 밀리초 단위의 고품질 라이브 방송 시청 경험을 제공합니다. 온라인 교육, 스포츠 경기 라이브 방송, 온라인 Q&A 등 일부 딜레이 성능이 중요한 특정 시나리오에 대한 요구사항을 충족할 수 있습니다.

| 라이브 방송 프로토콜  | 장점                   | 단점                 | 재생 딜레이  |
| --------- | ---------------------- | -------------------- | --------- |
| FLV       | 성숙도 높음, 동시 발송에도 무리가 없음 | 통합 SDK가 있어야 재생 가능  | 2s~3s   |
| RTMP      | 비교적 낮은 딜레이               | 높은 동시 접속 상황에서 성능이 저하됨 | 1s~3s   |
| HLS(m3u8) | 모바일 브라우저에 대한 높은 지원성     | 매우 높은 딜레이           | 10s~30s |
| WebRTC    | 딜레이가 가장 낮음               | 통합 SDK가 있어야 재생 가능  | < 1s      |

[](id:Que6)
### 재생 주소는 어떻게 구성되나요?
Tencent Cloud 재생 주소는 주로 재생 접두사, 재생 도메인(domain), 애플리케이션 이름(AppName), 스트림 명칭(StreamName), 재생 프로토콜 접미사, 인증 매개변수 및 기타 사용자 정의 매개 변수로 구성되며, 다음과 같습니다.
```
rtmp://domain/AppName/StreamName?txSecret=Md5(key+StreamName+hex(time))&txTime=hex(time)
http://domain/AppName/StreamName.m3u8?txSecret=Md5(key+StreamName+hex(time))&txTime=hex(time)
http://domain/AppName/StreamName.flv?txSecret=Md5(key+StreamName+hex(time))&txTime=hex(time)
https://domain/AppName/StreamName.m3u8?txSecret=Md5(key+StreamName+hex(time))&txTime=hex(time)
https://domain/AppName/StreamName.flv?txSecret=Md5(key+StreamName+hex(time))&txTime=hex(time)
```
- **재생 접두사**
RTMP 재생 프로토콜: **rtmp://**
HTTP-FLV 재생 프로토콜: **http://** 또는 **https://**
HLS 재생 프로토콜: **http://** 또는 **https://**.
WebRTC 재생 프로토콜: **webrtc://**
- **애플리케이션 이름(AppName)**
애플리케이션 이름은 라이브 방송 스트림 미디어 파일의 저장 경로를 의미하며, 기본적으로 CSS에서 1개의 경로 **live**를 할당합니다.
- <span id="streamname">**스트림 명칭(StreamName)**</span>
스트림 명칭(StreamName)은 모든 채널의 라이브 방송 스트리밍의 유일한 식별자입니다.
- **인증 매개변수 및 기타 사용자 정의 매개변수**
인증 매개변수: **txSecret=Md5(key+StreamName+hex(time))&txTime=hex(time)**


<span id="Que7"></span>
### 일반적인 푸시 스트리밍 방식은 무엇인가요?
- ** 모바일 Android/iOS에서의 카메라 사용**: 3rd party 소프트웨어 또는 [모바일 라이브 방송 SDK](https://intl.cloud.tencent.com/product/mlvb)를 사용해 카메라 동영상을 수집하고 비디오 스트리밍을 라이브 방송 스트리밍 푸시 스트리밍 주소로 푸시합니다.
- **데스크톱 또는 노트북에서의 카메라 또는 데스크톱 녹화 사용**: 3rd party 소프트웨어를 사용해 카메라 동영상 또는 데스크톱 이미지를 수집하고, 비디오 또는 데스크톱 콘텐츠를 라이브 방송 스트림 푸시 스트림 주소로 푸시합니다. 3rd party 푸시 스트리밍 소프트웨어에는 [OBS(권장)](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/31569), XSplit, FMLE 등이 있습니다.
- **비디오 수집 디바이스**: HD 카메라 디바이스에 HDMI 또는 SDI 출력 인터페이스가 있는 경우 인코더에 액세스할 수 있으며, RTMP 푸시 스트리밍 방식으로 라이브 방송에 콘텐츠를 푸시할 경우 라이브 방송 푸시 스트리밍 주소를 인코더의 RTMP 배포 주소로 설정해야 합니다.
네트워크 카메라 디바이스가 RTMP 푸시 스트리밍을 지원하는 경우 라이브 방송 푸시 스트리밍 주소를 카메라 RTMP 배포 주소로 설정할 수 있습니다.
- **비디오 파일을 비디오 스트리밍으로 전환**: 비디오 파일을 읽어 RTMP 스트리밍 방식 송출을 비디오 소스로 하여 라이브 방송의 RTMP 푸시 스트리밍 주소에서 비디오를 배포합니다. `ffmpeg` 명령어를 사용해 구현(Windows, Linux 및 Mac)할 수 있습니다.

<span id="Que8"></span>
### 스트리밍 끊기와 방송 금지는 어떤 차이가 있나요?
- **스트리밍 끊기 기능**: 라이브 방송 중 스트리밍 끊기를 하면 해당 푸시 스트리밍이 중단되며 시청자가 라이브를 시청할 수 없게 됩니다. 스트리밍이 끊어진 후에는 호스트에서 다시 푸시 스트리밍을 시작할 수 있으며 계속해서 라이브 방송을 이어나갈 수 있습니다.
- **방송 금지 기능**: 라이브 방송 중 방송 금지를 하면 해당 푸시 스트리밍이 중단되며 시청자가 라이브를 시청할 수 없게 됩니다. 스트리밍이 중단되면 방송 금지 기간 동안 호스트에서 다시 푸시 스트리밍을 시작할 수 없습니다. 방송 금지 기능은 CSS 콘솔의 스트림 관리 페이지에서 설정할 수 있으며, 비활성화된 라이브 방송 스트림은 방송 금지 리스트에 표시됩니다. [활성화]를 클릭하면 복구하여 사용할 수 있습니다.
[](id:Que10)
### 라이브 방송에서 문자 채팅 기능을 지원하나요?
문자 채팅 기능은 인스턴스 메시지(IM) 제품에서 제공하는 서비스로, 댓글 자막, 좋아요와 선물하기, 제품 푸시, 순환 공지 등 인터랙션과 룸 관리 기능을 통한 호스트 마이크 연결 PK 구현, 시청자에 대한 발언 권한 관리, 사용자 신원 표시 등의 기능을 지원합니다.
[](id:Que11)
### 라이브 방송 사용 종료 신청 후 계정을 전환하여 다시 신청할 수 있나요? 
실명 인증을 완료한 모든 Tencent Cloud 계정은 CSS 서비스 활성화를 신청할 수 있습니다. 
[](id:Que13)

### CSS는 직접 사용할 수 있는 소프트웨어입니까?
 아닙니다. CSS는 인터페이스를 통한 2차 개발이 필요한 제품입니다. 

[](id:Que16)
### 라이브 방송 시청자 수는 어떻게 확인하나요?
CSS API 3.0의 [스트림 재생 정보 리스트 조회 인터페이스](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/37297) 호출을 통해 온라인 스트림 시청자 수를 확인하는 것을 권장합니다.