## 사용 설명
Microsoft는 2020년 1월 14일 Windows Server 2008 관련 운영 체제 점검 지원을 공식적으로 중지했으며, Tencent Cloud는 2020년 3월 16일 Windows Server 2008 R2 기업용 SP1 64비트의 공용 이미지 운영을 정식으로 중지했습니다. 이에 따라 Windows Server 2008 R2 기업용 SP1 64비트 시스템의 Tencent CVM도 이 날짜 이후에 Microsoft의 업데이트 및 패치를 얻을 수 없으므로 프로그램 호환성, 불안정성, 보안 등의 문제와 위험에 직면하게 되었습니다.

현재 해당 이미지를 사용해 CVM 인스턴스를 신규 생성하거나 재설치할 수는 없으나, 사용자 정의 이미지, 마켓플레이스 이미지, 가져온 이미지 사용에는 영향을 미치지 않습니다. 비즈니스의 보안성과 안정성을 위해 기존의 Windows Server 2008 R2 기업용 SP1 64비트 시스템 CVM을 Windows Server 2012와 같이 더 높은 버전의 Windows Server로 마이그레이션하시기 바랍니다.

## 위험 알림
Microsoft에서 Windows Server 2008의 업데이트 및 패치 프로그램을 가져올 수 없기 때문에, Tencent Cloud는 운영 체제의 문제를 해결할 수 없습니다. Windows Server 2008 R2 기업용 SP1 64비트 시스템을 계속 사용할 경우, 다음 위험이 발생할 수 있습니다.
1. 2020년 3월 16일 이후 Windows Server 2008 R2 기업용 SP1 64비트 운영 체제의 Tencent CVM을 계속 사용할 경우, Microsoft가 제공하는 업데이트 및 패치를 얻지 못합니다. 동시에 애플리케이션과 서비스가 각종 위험에 직면할 수 있으며, 보안 문제에 국한하지 않고 애플리케이션 비호환, 요청 불이행 및 기타 비기능성 문제로 확인할 수 없는 보안 위험을 일으킬 수 있습니다.
2. 2020년 3월 16일 이후에도 Windows Server 2008의 Tencent CVM을 계속 사용할 경우, Microsoft의 지원 부족으로 인한 운영 체제의 장애, 보안 문제, 비호환성 또는 확인 불가능한 위험성이 높아지는 것에 대해 Tencent Cloud는 책임지지 않습니다. 상응하는 위험의 결과 및 책임은 스스로 부담해야 합니다.

## 서비스 공지
Microsoft에서 Windows Server 2008의 업데이트 및 패치를 가져올 수 없기 때문에 Tencent Cloud는 관련 운영 체제의 문제를 해결할 수 없습니다. 아래의 상황은 Tencent Cloud 서비스의 품질 미달, 장애 혹은 책임에 속하지 않습니다.
1. Windows Server 2008 R2 기업용 SP1 64비트 시스템 인스턴스는 장애 위험이 높아지고, 각종 보안 문제가 생기며 비호환성 상황이 발생하거나 정상적인 작동이 불가능하여 완전히 마비될 수 있습니다.
2. Windows Server 2008 R2 기업용 SP1 64비트 시스템 인스턴스에서 실행 중인 애플리케이션에 장애가 발생해 Microsoft의 패치 설치가 필요하거나 Microsoft가 제공하는 운영 체제급의 지원이 있어야만 장애가 제거될 수 있을 경우, Tencent는 장애 해결에 대한 협조를 제공합니다. 하지만 완전한 솔루션은 제공하지 못할 수 있습니다.
3. 하드웨어 호환성 및 드라이버 프로그램 관련 문제에 대해 제한을 받습니다. 향후 새로운 Tencent CVM은 Windows 2008 이미지 운영을 지원하지 않을 수 있습니다.

