Tencent Cloud CVM 인스턴스의 라이프사이클이란 인스턴스가 시작에서 릴리스까지 경험하는 상태를 말합니다. Tencent Cloud에 대한 인스턴스가 시작에서 폐기까지 합리적인 관리를 통해 인스턴스에 실행 중인 애플리케이션이 효율적이고 경제적으로 서비스를 제공하도록 보장합니다.

## 인스턴스 상태

- **인스턴스는 다음과 같은 상태가 있습니다**
	<table>
	<tr><th>상태 이름</th><th>상태 속성</th><th>상태 설명</th></tr>
	<tr><td>생성 중</td><td>중간 상태</td><td>인스턴스 생성 후 실행 중인 이전 상태로 들어갑니다.</td></tr>
	<tr><td>실행 중</td><td>안정 상태</td><td>인스턴스는 정상 실행 상태이며 이 상태의 인스턴스는 사용자의 서비스에 실행할 수 있습니다.</td></tr>
	<tr><td>재시작 중</td><td>중간 상태</td><td>인스턴스는 콘솔 또는 API를 통해 재시작 작업을 실행한 후 이전 상태로 들어갑니다. 장시간 해당 상태를 유지할 경우 비정상 문제가 발생할 수 있습니다.<td></tr>
	<tr><td>재설정 중</td><td>중간 상태</td><td>인스턴스는 콘솔 또는 API를 통해 시스템 재설치 또는 디스크 재설정 작업을 실행한 후 이전 상태로 들어갑니다.</td></tr>
	<tr><td>종료 중</td><td>중간 상태</td><td>인스턴스는 콘솔 또는 API를 통해 종료 작업을 실행한 후 종료 이전 상태로 들어갑니다. 장시간 해당 상태를 유지할 경우 비정상 문제가 발생하였음을 설명하므로 강제 종료는 권장하지 않습니다.</td></tr>
	<tr><td>종료</td><td>안정 상태</td><td>인스턴스가 정상적으로 정지되고 종료 상태인 인스턴스는 외부로 서비스를 제공할 수 없습니다. 인스턴스 부분 속성은 종료 상태에서만 수정 가능합니다.</td></tr>
	<tr><td>폐기 중</td><td>중간 상태</td><td>인스턴스가 만료 7일 및 사용자가 직접 폐기 작업을 실행할 경우 폐기 상태는 완료되지 않습니다.</td></tr>
	<tr><td>릴리스</td><td>안정 상태</td><td>릴리스 작업을 실행한 후 기존 인스턴스가 존재하지 않으므로 서비스를 제공할 수 없으며 데이터는 완전히 삭제됩니다.</td></tr>
</table>
- **인스턴스 상태 간의 전환:**

## 인스턴스 시작
 - 인스턴스 작업을 시작한 후 인스턴스는 생성 중 상태로 진입합니다. 생성 중인 인스턴스는 지정된 [인스턴스 사양](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/11518)에 따라 하드웨어 사양을 구성하며 시스템 시작 시 지정된 미러 이미지를 사용하여 인스턴스를 시작합니다.
 - 인스턴스 생성 완료 후 실행 중인 상태로 진입합니다. 실행 상태의 인스턴스는 액세스 서비스와 정상 연결되어 시작됩니다.

인스턴스 시작 정보에 대한 자세한 내용은 [인스턴스 생성](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4855), [Windows 인스턴스 로그인](https://cloud.tencent.com/document/product/213/35697)과 [Linux 인스턴스 로그인](https://cloud.tencent.com/document/product/213/16515)을 참조하십시오.

## 인스턴스 재시작
사용자가 Tencent Cloud 콘솔, Tencent Cloud API 를 임의로 선택하여 인스턴스를 재시작할 것을 권장하며 인스턴스에서 운영 체제 재시작 명령어를 실행하는 것은 아닙니다.
 - 인스턴스 재시작을 실행한 후 인스턴스는 재시작 중인 상태에 진입합니다.
 - 인스턴스 재시작은 컴퓨터를 재시작하는 것과 같으며 재시작 후 인스턴스는 여전히 공유 IP 주소, 개인 IP 주소 및 디스크의 모든 데이터를 유지합니다.
 - 인스턴스 재시작은 일반적으로 수십 초에서 몇 분 정도 필요하며 해당 시간은 구체적으로 인스턴스 구성에 따라 결정됩니다.

인스턴스 재시작 정보에 대한 자세한 내용은 [인스턴스 재시작](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4928)을 참조하십시오.

## 인스턴스 종료
사용자는 콘솔 또는 API 등 방식을 사용하여 인스턴스를 종료할 수 있습니다.
 - 인스턴스 종료는 컴퓨터를 종료하는 것과 같습니다.
 - 인스턴스 종료 후 외부에 서비스를 제공하지 않지만 과금은 중단되지 않습니다.
 - 종료된 인스턴스는 여전히 콘솔에 표시됩니다.
 - 종료는 하드웨어 구성 조정, 비밀번호 재설정 등과 같이 부분 구성 작업의 전제 조건입니다.
 - 종료 작업은 CVM의 공유 IP 주소, 개인 IP 주소 및 디스크의 모든 데이터를 변경하지 않습니다.

인스턴스 종료 정보에 대한 자세한 내용은 [인스턴스 종료](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4929)를 참조하십시오.

## 인스턴스 폐기 및 릴리스
사용자가 CVM 인스턴스를 사용하지 않을 경우 해당 인스턴스를 폐지 및 릴리스할 수 있습니다. Tencent Cloud 콘솔 또는 Tencent Cloud API 를 통해 실현할 수 있습니다.

- 수동 폐기: 종량제 유형의 인스턴스는 휴지통에 최대 2시간 동안 저장된 후 완전히 릴리스됩니다.
- 만료/연체의 자동 폐기 방식: 종량제 유형 인스턴스 잔액이 0보다 작은 상태로 26시간 동안 지속된 후 자동 릴리스됩니다(앞에 2시간 동안은 계속 과금되며 다음 24시간 내에 과금은 종료되고 중지됩니다. 연체된 종량제 인스턴스는 휴지통에 들어가지 않습니다. 인스턴스 리스트에서 조회 가능합니다). 정해진 시간 내에 연장하면 계속 사용할 수 있습니다.

인스턴스를 폐기할 때 인스턴스의 시스템 디스크 및 디스크 구매 시 지정한 데이터 디스크는 릴리스되지만 마운트한 CBS는 영향을 받지 않습니다.
인스턴스 폐기 정보에 대한 자세한 내용은 [인스턴스 폐기/반환](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4930)을 참조하십시오.
