
メタデータアクセラレーション機能はTencent Cloud COS（Cloud Object Storage）サービス向けにハイパフォーマンスなファイルシステム機能をご提供します。メタデータアクセラレーション機能の基盤にはCloud HDFSの優れたメタデータ管理機能を採用し、ユーザーがファイルシステムのセマンティクスによってCOSサービスにアクセスできるようサポートします。システム設計指標は帯域幅2.4Gb/s、10万レベルのQPSおよびミリ秒レベルの遅延を実現可能です。バケットでメタデータアクセラレーション機能を有効にすることで、ビッグデータ、ハイパフォーマンスコンピューティング、機械学習、AIなどのシーンに幅広く応用できます。

メタデータアクセラレーション機能を有効にしていないバケットでは、デフォルトでメタデータアクセスのアクセラレーション効果はなく、POSIXファイルのセマンティクスによるアクセスがサポートされないため、ファイルLISTのパフォーマンスが制限されるほか、ファイルのRENAME操作もサポートされません。メタデータアクセラレーションを有効にすると、ネイティブのCOS APIと、クライアントにデプロイしたHadoopツール、コンソールまたはSDKなどの方式のどちらによっても、POSIXファイルのセマンティクスでバケット内のファイルにアクセスできるようになります。

>! メタデータアクセラレーション機能はバケットの作成時にのみ有効にすることができます。有効後の無効化はサポートしていないため、有効にするかどうかは業務の状況を踏まえて**慎重に検討**してください。
>

## 使用制限

現時点でバケットのメタデータアクセラレーション機能を有効にした場合の、関連製品機能のサポート状況については次の表のとおりです。

| 指標項目       | メタデータアクセラレーション有効時                 | メタデータアクセラレーション無効時 |
| ------------ | -------------------- | ---------------- |
| バケット作成/照会/削除操作   | サポートあり                           | サポートあり             |
| オブジェクトアップロード/ダウンロード/削除操作   | サポートあり                           | サポートあり             |
| バケット権限   | サポートあり                           | サポートあり             |
| オブジェクト権限     | デフォルトでバケット権限を継承     | サポートあり             |
| 同一都市内障害復旧     | サポートあり     | サポートあり             |
| バケット暗号化   | 非該当                         | サポートあり             |
| オブジェクト暗号化     | 非該当                         | サポートあり             |
| クロスドメインアクセスCORS | 非該当                         | サポートあり             |
| リンク不正アクセス防止       | 非該当                         | サポートあり             |
| バージョン管理       | 非該当                        | サポートあり             |
| バケットコピー   | 非該当                         | サポートあり             |
| 静的ウェブサイト     | 非該当                         | サポートあり             |
| back-to-origin設定     | 非該当                         | サポートあり             |
| ライフサイクル     | サポートあり | サポートあり             |
| リスト機能     | 非該当                         | サポートあり             |
| バケットタグ   | 非該当                         | サポートあり             |
| COS Select    | 非該当                         | サポートあり             |
| COS Batch     | 非該当                         | サポートあり             |
| Cloud Infinite機能 | 非該当                         | サポートあり             |


## 課金説明

現在メタデータアクセラレーション機能はパブリックベータ版機能のため、現時点では無料です。今後商用化により有料となる場合は、サイト内メッセージ、メール、SMSなどの方法でお知らせします。課金に関する最新の状況については、[サイト内メッセージ](https://console.cloud.tencent.com/message)または[課金概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/16871)をご覧ください。
