[VOD 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/vod/overview)에서 대역폭/트래픽 통계, 스토리지 통계, 데이터 검색 통계, 트랜스코딩 통계, 비디오 심사 통계가 제공되는 [데이터 센터]>[사용량 통계]를 선택합니다. ‘대역폭/트래픽 통계’ 탭이 기본적으로 표시됩니다.

## 대역폭/트래픽 통계

- 오늘, 어제, 지난 7일, 지난 30일 및 지난 30일 및 30일 이내 임의의 기간에 대한 대역폭/트래픽 통계를 볼 수 있습니다. 또한 도메인 이름, 지역 및 ISP별로 통계를 필터링할 수도 있습니다.
- 데이터 개요 지표는 선택한 필터 및 기간에 해당하는 **최대 대역폭(bps)** 및 **총 트래픽(B)**입니다.
- 대역폭 사용량 내역, 트래픽 사용량 내역이 그래픽으로 표시됩니다.
- 대역폭/트래픽 통계 데이터는 약 10분 정도의 딜레이가 있습니다.

## 스토리지 통계


- 스토리지 통계의 세부 정보가 그래픽으로 표시되어 스토리지 용량 사용량의 추이를 기록합니다. 오늘, 어제, 지난 7일, 지난 30일 및 지난 30일 및 30일 이내 임의의 기간에 대한 통계를 쿼리할 수 있습니다.
- 데이터 개요 지표는 **현재 총 파일(개)** 및 **현재 사용된 저장 용량(B)**입니다.
- 스토리지 용량 통계 및 사전 삭제량 통계가 그래픽으로 표시됩니다.
- 스토리지 통계 데이터는 약 30분 정도의 딜레이가 있습니다.

## 데이터 검색 통계
- 데이터 검색 통계의 시간 단위는 오늘, 어제, 지난 7일, 지난 30일 및 지난 30일 및 30일 이내 임의의 기간으로 구분됩니다. 시간 단위 외에도 지역 및 검색 모드에 대한 데이터 검색 통계를 필터링할 수 있습니다.
- 데이터 개요 지표는 아카이브 검색(B) 및 딥 아카이브 검색(B)입니다.
- 데이터 검색량에 대한 통계 그래픽이 표시됩니다.
- 데이터 검색 통계 데이터는 2 ~ 4시간의 딜레이가 있습니다.

## 트랜스코딩 통계

### 일반 트랜스 코딩
- 오늘, 어제, 지난 7일, 지난 30일 및 지난 30일 및 30일 이내 임의의 기간에 대한 일반 트랜스코딩 통계를 볼 수 있습니다.
- 데이터 개요 지표는 일반 트랜스코딩 시간(분) 및 작업 수(회)가 표시됩니다.
- 일반 트랜스코딩 유형별 통계 그래프는 각 트랜스코딩 유형의 지속 시간(분) 추이를 표시하며, 특정 트랜스코딩 유형의 통계를 보기 위해 필터링할 수도 있습니다.
- 일반 트랜스코딩 세부 그래프는 시간 및 작업 수를 포함한 일반 트랜스코딩 작업별 세부 정보를 표시합니다.
- 원형 차트는 각 일반 트랜스코딩 유형의 작업 비율을 보여줍니다.
- 일반 트랜스코딩 통계 데이터가 실시간으로 표시됩니다.

### TESHD(Tencent Extreme Speed High Definition)
- 오늘, 어제, 지난 7일, 지난 30일 및 지난 30일 및 30일 이내 임의의 기간에 대한 TESHD 트랜스코딩 통계를 볼 수 있습니다.
- 데이터 개요 지표는 TESHD 트랜스코딩 시간(분) 및 작업 수(회)가 표시됩니다.
- TESHD 트랜스코딩 유형별 통계 그래프는 각 트랜스코딩 유형의 지속 시간(분) 추이를 표시하며, 특정 트랜스코딩 유형의 통계를 보기 위해 필터링할 수도 있습니다.
- TESHD 트랜스코딩 세부 그래프는 기간 및 작업 수를 포함한 TESHD 트랜스코딩 작업별 세부 정보를 표시합니다.
- 원형 차트는 각 TESHD 트랜스코딩 유형의 작업 비율을 보여줍니다.
- TESHD 트랜스코딩 통계는 실시간으로 표시됩니다.

### ABS 트랜스 코딩
- 오늘, 어제, 지난 7일, 지난 30일 및 지난 30일 및 30일 이내 임의의 기간에 대한 ABS 트랜스 코딩 통계를 볼 수 있습니다.
- 데이터 개요 지표는 트랜스코딩 시간(분) 및 트랜스코딩 작업 수(회)입니다.
- 각 트랜스코딩 유형별 시간 세부 통계 그래프는 각 공통 트랜스코딩 유형의 시간 추이(분)를 보여주며, 특정 트랜스코딩 유형을 보기 위해 필터링할 수도 있습니다.
- 트랜스코딩 유형별 트랜스코딩 작업 수 세부 그래프는 일반 트랜스코딩 세부 정보 데이터 목록을 표시하며, 표시되는 필드에는 트랜스코딩 유형, 트랜스코딩 시간, 트랜스코딩 작업 수가 포함됩니다.
- 각 트랜스코딩 유형별 비율 세부 통계 그래프는 전체 일반 트랜스코딩에 대한 각 유형의 일반 트랜스코딩 비율을 나타냅니다.
- 어댑티브 비트레이트 스트리밍 통계 데이터가 실시간으로 표시됩니다.

### 비디오 편집
- 오늘, 어제, 지난 7일, 지난 30일 및 지난 30일 및 30일 이내 임의의 기간에 대한 비디오 편집 통계를 볼 수 있습니다.
- 데이터 개요 지표는 비디오 편집 시간(분) 및 작업 수(회)입니다.
- 각 편집 유형별 시간 세부 통계 그래프는 편집된 비디오의 시간 추이(분)를 보여주며, 특정 해상도의 통계를 보기 위해 필터링할 수도 있습니다.
- 각 비디오 편집 유형별 작업 수 세부 그래프는 해상도별 세부 정보 데이터 목록을 표시하여, 표시되는 필드에는 비디오 편집 시간 및 비디오 편집 작업 수가 포함됩니다.
- 각 편집 유형별 비율 세부 통계 그래프는 전체 비디오 편집 작업 중 해상도별 작업 비율을 보여줍니다.
- 비디오 편집 통계는 실시간으로 표시됩니다.

## 비디오 심사 통계
- 비디오 심사 통계의 세부 정보가 그래픽으로 표시되어 비디오 심사 횟수 및 시간 추이를 기록합니다. 오늘, 어제, 지난 7일, 지난 30일 및 30일 이내 임의의 기간에 대한 통계를 쿼리할 수 있습니다.
-  데이터 개요 지표는 **심사 횟수(회)** 및 **심사 시간(분)**입니다.
-  비디오 스마트 인식 통계 데이터는 약 30분 정도의 딜레이가 있습니다.
