[VODコンソール](https://console.cloud.tencent.com/vod/overview) で【データセンター】>【使用量の統計】を選択します。ここでは帯域幅/トラフィック統計、ストレージ統計、データ取得統計、トランスコード統計、ビデオ審査統計の統計データが提供され、デフォルトでは「帯域幅/トラフィック統計」画面が表示されます。

## 帯域幅/トラフィック統計

- 帯域幅/トラフィック統計は、それぞれ今日、昨日、直近の7日、直近30日およびカスタマイズ可能な30日以内の任意の期間の統計次元になります。時間のほかに、ドメイン名、地区、キャリアなどの次元についても帯域幅/トラフィックの統計データをフィルタリングすることができます。
- データ概要の指標は、フィルタリング条件と期間に対応する**帯域幅ピーク値（bps）**および**総トラフィック（B）**です。
- 帯域幅の使用状況の詳細、トラフィックの使用状況の詳細がグラフィック表示されます。
- 帯域幅/トラフィック統計データには10分ほどの遅延があります。

## ストレージ統計


- VODは今日、昨日、直近の7日、直近30日およびカスタマイズ可能な30日以内の任意の期間の統計次元を提供します。時間の次元のほかに、リージョンおよびストレージタイプについても、ストレージ統計データをフィルタリングすることができます。
- データ概要指標は、**現在のファイル総数（個）**および**現在使用しているストレージ容量（B）**になります。
- ストレージ量の統計詳細状況および事前削除量の統計詳細状況がグラフィック表示されます。
- ストレージ統計データには30分ほどの遅延があります。

## データ取得統計
- データ取得統計の時間次元は、今日、昨日、直近の7日、直近30日およびカスタマイズ可能な30日以内の任意の期間の統計次元に分けられます。時間の次元のほかに、リージョンおよび取得モードについてもデータ取得統計をフィルタリングすることができます。
- データ概要指標は、アーカイブストレージの取得（B）およびディープアーカイブストレージの取得（B）になります。
- データ取得量の統計詳細状況がグラフィック表示されます。
- データ取得統計データには2～4時間ほどの遅延があります。

## トランスコード統計

### 通常のトランスコード
- 通常のトランスコードの統計は、今日、昨日、直近の7日間、直近の30日間、およびカスタマイズできる30日以内の任意の期間の統計次元に分けられます。
- データ概要指標は、通常のトランスコード時間（分）および通常のトランスコードタスク数（回数）になります。
- 各トランスコードタイプ状況図には、通常のトランスコードタイプの期間傾向（分）が表示されます。特定のトランスコードタイプの状況もフィルタリングして表示できます。
- 各トランスコード詳細図には、通常の各トランスコードの詳細状況のデータリストが表示されます。表示されるフィールドは通常のトランスコード期間および通常のトランスコードタスク数を含みます。
- 各トランスコード割合図は、各トランスコードタイプの割合を通常トランスコード総数のパーセンテージで表示します。
- 通常のトランスコード統計はリアルタイムデータです。

### TESHD
- TESHD統計は、今日、昨日、直近の7日間、直近の30日間、およびカスタマイズできる30日以内の任意の期間の統計次元に分けられます。
- データ概要指標は、TESHDトランスコード時間（分）およびTESHDトランスコードタスク数（回数）になります。
- 各トランスコードタイプ状況図には、TESHDトランスコードタイプの期間傾向（分）が表示されます。特定のトランスコードタイプの状況もフィルタリングして表示できます。
- 各トランスコード詳細状況図には、各TESHD詳細状況のデータリストが表示されます。表示フィールドにはTESHD期間およびTESHDタスク数が表示されます。
- 各トランスコード割合図は、各TESHDタイプの割合をTESHD総数のパーセンテージで示します。
- TESHD統計はリアルタイムデータです。

### アダプティブビットレートストリーミング用トランスコード
- アダプティブビットレートストリーミング用のトランスコードの時間次元は、今日、昨日、直近の7日間、直近の30日間、およびカスタマイズできる30日以内の任意の期間の統計次元に分けられます。
- データ概要指標は、トランスコード時間（分）およびトランスコードタスク数（回）になります。
- 各トランスコードタイプの時間統計詳細状況図には、通常のトランスコードタイプの時間傾向（分）が表示されます。特定のトランスコードタイプの状況もフィルタリングして表示できます。
- 各トランスコードタイプのトランスコードタスク数詳細リストには、通常の各トランスコードの詳細状況のデータリストが表示されます。表示されるフィールドにはトランスコードタイプ、トランスコード時間およびトランスコードタスク数が含まれます。
- 各トランスコードタイプの比率統計詳細図は、各タイプの通常トランスコード数が通常トランスコード総数に占める割合がパーセンテージで表示されます。
- アダプティブビットレートストリーミング用トランスコードの統計はリアルタイムデータです。

### ビデオ編集
- ビデオ編集統計は、今日、昨日、直近の7日間、直近の30日間、およびカスタマイズできる30日以内の任意の期間の統計次元に分けられます。
- データ概要指標は、ビデオ編集時間（分）およびビデオ編集タスク数（回）になります。
- 各編集種類時間統計詳細状況図は、各ビデオ編集後に対応する解像度の時間トレンド（分間）を表示し、特定分解能の状況をスクリーニングして照会することもできます。
- 各ビデオ編集タイプタスク数の詳細図には、ビデオ編集各解像度の詳細状況のデータリストが表示されます。表示フィールドは、ビデオ編集時間およびビデオ編集タスク数を含みます。
- ビデオ編集の各タイプの比率統計詳細図は、各解像度のビデオ編集の割合を総ビデオ編集のパーセンテージで示します。
- ビデオ編集統計はリアルタイムデータです。

## ビデオ審査統計
- ビデオ審査統計の詳細データがグラフィック表示され、ユーザーによるビデオ審査の使用回数および時間の傾向が記録されます。VODでは今日、昨日、直近の7日間、直近の30日間、および30日以内の任意の期間のデータを確認できます。
-  データ概要指標は、**審査回数（回）**および**審査時間（分）**になります。
-  インテリジェントビデオ認識統計データには30分間ほどの遅延があります。
