このドキュメントでは、インスタンスの廃棄およびリリースの概要と操作方法について説明します。その他期限切れ情報については、[期限切れのリマインダー](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2181)をご参照ください。

## 概要

特定のインスタンスが必要でない場合は、インスタンスを廃棄することができます。廃棄されたインスタンスはごみ箱に投入されますが、これらのインスタンスはさまざまなユースケースやニーズに応じて更新、復元、またはリリースできます。


<dx-alert infotype="notice" title="">
ユーザーのアカウントが支払い延滞である場合、復元する前に、従量課金のインスタンスに対して先に料金を補充してください。
</dx-alert>



## 廃棄/返却方式
従量課金のインスタンスタイプでは、インスタンスの廃棄およびリリースは次の方式があります：
 - **自主廃棄：**支払い延滞なしの従量課金タイプのインスタンスに対しては、手動で廃棄することができます。従量課金タイプのインスタンスがごみ箱で最大2時間保持され、その後完全にリリースされます。
 - **定時廃棄：**従量課金タイプのインスタンスに対して定時廃棄を設定します。将来の時点でインスタンスを定時廃棄するように設定し、廃棄時間が秒単位まで設定できます。定時廃棄に設定されているインスタンスはごみ箱に入らず、すぐにリリースされます。定時廃棄の前に、随時に [定時廃棄を取り消す](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/46012?has_map=1#.E6.92.A4.E9.94.80.E5.AE.9A.E6.97.B6.E9.94.80.E6.AF.81)ことができます。
 - **期限切れ/支払い延滞の場合の自動廃棄：**従量課金タイプのインスタンスは残高が0未満の状態で2時間+15日間続いた後、自動的にリリースされます（最初の2時間には料金は続いて差し引かれますが、次の15日間にはシャットダウンされ、料金の差し引きが停止します。支払い延滞の従量課金インスタンスはごみ箱に投入されないため、インスタンスリストで確認できる）。指定された時間内に[更新](/doc/product/213/6143)をした場合、引き続き使用できます。

|  | 自主廃棄（支払い延滞なし） |定時廃棄（支払い延滞なし） | 期限切れ/支払い延滞の場合の自動廃棄 |
|---------|---------|---------|---------|
| 従量課金タイプのインスタンス | 廃棄後、ごみ箱で最大2時間保持され、期限が切れた後に復元されない場合はリリースされます。 | 定時廃棄のインスタンスを設定し、設定された時間になるとごみ箱に投入せず、直接リリースされます。 |インスタンスが支払い延滞した後、最初の2時間には料金は続いて差し引かれ、インスタンスが使用できますが、次の15日間にはシャットダウンされ、料金の差し引きが停止します。支払い延滞の従量課金インスタンスはごみ箱に投入されません。この間、更新していない場合は、インスタンスはリリースされます。|


##  関連影響
インスタンスが廃棄状態になると、インスタンスのデータ、Elastic IP、および課金には次のような影響が及びます：
- **課金関係：**インスタンスが廃棄中またはリリースされた状態になると、このインスタンスに関する費用は発生しません。
- **インスタンスデータ：**マウントされているローカルディスクとElastic Cloud Block Storage以外のものは同時にリリースされ、データが回復できないため、事前にバックアップしておいてください。Elastic CBSは独自のライフサイクルに従います。
- **Elastic IP：**インスタンスが廃棄されたElastic IP（セカンダリENIのIPを含む）は継続的に保持されますが、アイドルIPには費用がかかりますので、保持する必要がない場合は、直ちにリリースしてください。

## 操作手順
インスタンスは次のように自主廃棄/返却できます：
- コンソールを使用したインスタンスの廃棄/返却に関する詳細情報は、 [コンソールを使用したインスタンスの廃棄/返却](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/46012)をご参照ください。
- APIを使用したインスタンスの廃棄/返却に関する詳細情報は、 [TerminateInstancesインターフェース](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/33234)をご参照ください。

