## アクセス管理アクセス管理（Cloud Access Management、CAM）へようこそ。このドキュメントで提供されているAPIを使用すると、リクエスト呼び出しを通じてTencent Cloudアカウントのリソースにアクセスできます。これらのAPIを使用する前に、この製品を十分に理解していることを確認してください。### 1. 用語集このドキュメントで使用されている一般的な用語は次のとおりです。|  用語 | フルネーム   |説明   || ------------ | ------------ | ------------ | ------------ ||  Role | Role    | 一つの仮想アカウントで、一連の権限に対応して、アカウントのTencent Cloudリソースへのアクセス権限を付与するために使用されます。||  STS | Security Token Service  | カスタムな有効期限とアクセス権限のアクセス認証情報を提供します。|### 2. APIクイックスタートCAM APIを使用すると、Tencent Cloudアカウントのリソースへのアクセス権限を管理できます。これはこのドキュメントでカバーされるAPIの使用シナリオの簡単な説明です。- ロール関連のAPIを使用して仮想サブアカウント（ロール）を作成できます。そのロールが許可されているアカウントを指定し、それにアカウントのリソースへのアクセス権限を付与します。- ロールの一時的認証情報の申請APIを使用して、ロールに対応する一時的アクセス認証情報を取得することができます。- 統合身元の一時的アクセス認証情報の取得APIを使用して、統合身元ユーザー（ローカルアカウントシステムで管理されているユーザー）にカスタムな有効期限とアクセス権限のアクセス認証情報を発行できます。## ロール関連APICAMロールクラスは仮想サブアカウントです。これに一連のアクセス権限を付与し、誰がロールになれるかを指定できます。ロールは唯一のアカウントに関連付けられていません。ロールが許可されている人は誰でも代用できます。また、このロールは、標準アカウントエンティティが持つ長期的な認証情報（パスワードまたはAPI暗号鍵）がありません。CAMは、ユーザーがあるロールを申請するときに一時的アクセス認証情報を動的に作成します。このドキュメントで提供されているAPIを使用すると、リクエスト呼び出しを通じて管理ロールを操作できます。### 1. 用語集このドキュメントで使用されている一般的な用語は次のとおりです。|  用語 | フルネーム  |説明   || ------------ | ------------ | ------------ | ------------ ||  policyDocument | policyDocument  |指定されたユーザーにこのロールを申請できる権限を付与するために使用されます。||  description | description | ロールの説明。|### 2. APIクイックスタートロール関連のAPIを使用して、呼び出す方法でロールを管理できます。これはこのドキュメントでカバーされるAPIの使用シナリオの簡単な説明です。- ロールの作成APIを使用して仮想サブアカウント（ロール）を作成できます。そのロールが許可されているアカウントを指定します。- ロールにポリシーをバインディングAPIを使用して、指定されたロールにアカウントのリソースにアクセスするための一連の権限を付与できます。- ロールのポリシーをバインディング解除APIを使用して、指定されたロールのポリシーをバインディング解除できます。- ロール情報の取得APIを使用して、指定されたロールの詳細情報を取得できます。- ロールリストの取得APIを使用して、アカウントが持っているロールリストを取得できます。- ロール信頼ポリシーの変更APIを使用して、指定されたロールの信頼ポリシーを変更できます。- ロール説明の変更APIを使用して、指定されたロールの説明情報を変更できます。- ロールの削除APIを使用して、指定されたロールを削除できます。## STS関連APITencent Cloud Security Token Service（以下は、STSともいう）は、Tencent Cloudアカウント（またはCAMユーザー）に短期間のアクセス権限管理を提供するクラウドサービスです。STSを通して、他のユーザーにカスタムな有効期限とアクセス権限を持つアクセス認証情報を付与できます。他のユーザーは、STS一時的アクセス認証情報を使用してTencent CloudサービスAPIを直接呼び出すことができます。### 1. 用語集このドキュメントで使用されている一般的な用語は次のとおりです。|  用語 | フルネーム  | 説明 || ------------ | ------------ | ------------ | ------------ ||  policy | policy  | 統合身元の一時的アクセス認証情報を申請するときに付与されるポリシー。 ||  durationSeconds | durationSeconds  | 一時的アクセス認証情報を申請するときに設定された有効期間。||  credentials | credentials  | STSを通じて取得されたアクセス認証情報。|### 2. APIクイックスタートSTS APIを使用すると、カスタムな有効期限とアクセス権限の一時的アクセス認証情報を申請できます。- 統合身元の一時的アクセス認証情報の取得APIを使用して、統合身元ユーザー（ローカルアカウントシステムで管理されているユーザー）にカスタムな有効期限とアクセス権限のアクセス認証情報を発行できます。- ロールの一時的認証情報の申請APIを使用して、ロールに対応する一時的アクセス認証情報を取得することができます。