Cloud Block Storage（CBS）は、高可用性、高信頼性、低コスト、カスタマイズ可能なネットワークブロックデバイスであり、Cloud Virtual Machine（CVM）の独立した拡張可能なハードディスクとして利用することができます。CBSは、データブロックレベルのデータストレージを提供し、3つの複製による分散型のメカニズムを採用することで、CVMにデータの信頼性の保証をもたらします。製品としては、**高性能CBS**、**SSD CBS**、**強化型SSD CBS**、**超高速型SSD CBS**の4種類のCBSタイプを提供し、それぞれのハードディスクタイプ、性能、特徴、価格はいずれも異なりますので、デプロイするユースケースの要件に応じて、ご自身でお選びいただけます。

## 注意事項
-  強化型SSD CBSおよび超高速型SSD CBSは、現在一部のアベイラビリティーゾーンでのみ販売を開始しています。今後、販売するアベイラビリティーゾーンを順次追加していく予定です。
- 強化型SSD CBSは2020年8月1日以降に作成したS5、M5、SA2およびそれ以上の新世代モデルにのみマウント可能です。**旧世代のインスタンスにマウントした場合、お約束する性能を保証できません**。
- **超高速型SSD CBSはストレージ拡張型CVM S5seと一緒にのみ購入できます。その他タイプのCVMは超高速型SSD CBSをサポートしていません。**
- 強化型SSD CBSおよび超高速型SSD CBSは、現在システムディスクとしての利用をサポートしていません。
- 強化型SSD CBSおよび超高速型SSD CBSは、現在暗号化の特性をサポートしていません。
- 現在、その他タイプのCBSから強化型SSD CBSおよび超高速型SSD CBSへのアップグレードをサポートしていません。


## CBSのタイプの概要
- **高性能CBS**
高性能CBSは、Tencent Cloudが打ち出した混合型ストレージタイプです。CacheのメカニズムによってSSDによく似た高性能なストレージ機能を提供する同時に、3つの複製による分散型のメカニズムにより、データの信頼性を保証します。高性能CBSは、データ信頼性に対する要求が高く、性能要件が普通・中程度のWeb/Appサーバー、業務ロジック処理、中小型サイト構築などの中小型のユースケースに適しています。
- **SSD CBS**
SSD CBSは、Tencent CloudがNVMe SSD記憶媒体をベースに提供するフルフラッシュ型ストレージタイプです。3つの複製による分散型のメカニズムを採用し、低レイテンシー、比較的高いランダムIOPSとスループットのI/O性能、データの安全性が99.9999999%となるストレージサービスを提供します。SSD CBSはI/O性能に対する要求が比較的高いシナリオに適しています。
- **強化型SSD CBS**
強化型SSD CBSは、Tencent Cloudが新世代ストレージエンジンをベースに設計し、フルNVMe SSD記憶媒体と最新ネットワークインフラを基盤として提供する製品タイプです。3つの複製による分散型のメカニズムを採用し、低レイテンシー、高ランダムIOPS、高スループットのI/O性能、データの安全性が 99.9999999%となるストレージサービスを提供します。強化型SSD CBSは、大型データベース、NoSQLなどのレイテンシーに対する要求が非常に高いI/Oバウンド型のシナリオに適しています。強化型SSD CBSでは、性能と容量の単独設定を特別にサポートしています。実際の業務の状況に応じて必要なストレージ容量およびストレージ性能を設定することが可能です。
- **超高速型SSD CBS**
超高速型SSD CBSは、Tencent Cloudが自社開発した最新の高性能・分散型ストレージエンジンをベースに、高速ネットワークインフラおよび最新世代のストレージハードディスクを組み合わせ、超低レイテンシーの信頼性を安定的かつ長期的に提供します。超低レイテンシーが必要なI/Oバウンド型やスループットバウンド型のワークロードに非常に適しており、例えば、大型MySQL、HBase、Cassandraなどのデータベース業務、etcd、rocksdbなどのキーバリューストア、ElasticSearchなどのログ検索業務、ビデオ処理やライブストリーミングなどのリアルタイム・高帯域幅型の業務が挙げられます。重要な取引のワークロード、コアデータベース業務、大型OLTP業務、Media Processing Serviceなどのシナリオで優れたパフォーマンスを見せます。また超高速型SSD CBSでは、性能と容量の単独設定を特別にサポートしています。実際の業務の状況に応じて必要なストレージ容量およびストレージ性能を設定することが可能です。


## 性能指標
タイプ別のCBSの性能指標は次のとおりです。

| 性能指標| 超高速型SSD CBS|強化型SSD CBS |SSD CBS|高性能CBS|
| ----| -----|---- | ----- | --|
| シングルディスク最大容量（GB）     | 32000 | 32000 | 32000 | 32000 |
| シングルディスク最大IOPS      | 1100000|100000 | 26000 | 6000 |
| ランダムIOPS性能計算式      | ベーシックパフォーマンス：ランダムIOPS = min{4000+100 × 容量（GiB）, 50000}<br>エクストラパフォーマンス：最大IOPS = min{128 × エクストラパフォーマンス値, 1050000} <br> |ベーシックパフォーマンス：ランダムIOPS = min{1800 + 50 × 容量（GiB）, 50000}<br>エクストラパフォーマンス：最大IOPS = min{128 × エクストラパフォーマンス値, 50000} <br>詳細については、[強化型SSD CBS性能の説明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/39611)をご参照ください。| ランダムIOPS = min{1800 + 30 × 容量（GiB）, 26000} | ランダムIOPS = min{1800 + 8 × 容量（GiB）, 6000} |
| シングルディスク最大スループット（MB/s）     |4000MB/s| 1000MB/s | 260MB/s | 150MB/s |
| スループット性能計算式（MB/s） | ベーシックパフォーマンス：スループット = min{120 + 0.5 × 容量（GiB）, 350} <br>エクストラパフォーマンス：スループット = min{1 × エクストラパフォーマンス値, 3650}<br> |  ベーシックパフォーマンス：スループット = min{120 + 0.5 × 容量（GiB）, 350} <br>エクストラパフォーマンス：スループット = min{1 × エクストラパフォーマンス値, 650}<br>詳細については、[強化型SSD CBS性能の説明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/39611)をご参照ください。| スループット = min{120 + 0.2 × 容量（GiB）, 260}  | スループット = min{100 + 0.15 × 容量（GiB）, 150} |
| シングルチャネルランダムリード/ライトのレイテンシー|0.1～0.5ms|0.3～1ms| 0.5～3ms | 0.8～5ms|
|特記事項|超高速型SSD CBSは、[標準ストレージ拡張型S5se](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/11518)インスタンスと一緒にのみ購入できます。その他のタイプのCVMの購入時は超高速型SSD CBSを使用できず、また超高速型SSD CBSを単独で購入することもできません。|強化型SSD CBSは、S5、M5、SA2およびそれ以上の新世代インスタンスにのみマウントできます。旧世代インスタンスの仕様にマウントした場合は、お約束した性能を保証できません**。|なし|なし|


>?タイプごとのCBSの主な違いはI/Oパフォーマンスにあります。

## 適用ケース
**強化型SSD CBSは、次のようなレイテンシー敏感型またはバウンド型I/Oのシナリオ**により適しています。次のような例があります。
- 高性能、データの高信頼性：高負荷、重要なコア業務システムに適しています。データの3重化による冗長性を提供し、完全なデータバックアップ、スナップショット、秒レベルのデータリカバリ能力を備えます。
- 中大型データベース：100万行テーブルレベルのMySQL、Oracle、SQL Server、MongoDBなどの中大型リレーショナルデータベースでの応用に対応できます。
- 大型NoSQL：HBase、CassandraなどのNoSQL業務のストレージ性能に対する要件を満たせます。
- ElasticSearch：ESのストレージの低レイテンシー性能に対する要件を満たせます。
- Video Service：オーディオビデオのエンコード/デコード、ライブストリーミングおよびそのレコーディングなどのシナリオにおいて、ストレージの帯域幅に関する性能要件を満たせます。
- ビッグデータ分析： TB、PBクラスのデータを対象に分散型処理能力を提供します。データ分析、データマイニング、ビジネスインテリジェント等の分野に適しています。

**超高速型SSD CBSは、レイテンシーに対して極めて高い要求があるレイテンシー敏感型のシナリオに適しています**。次のような例があります。
- KVキーバリューストア（KVS）：rocksdb、コンテナetcdなど、キーバリューストア業務は、通常、シリアルI/Oモードでディスクに落とし込み、各I/Oの処理速度、すなわちレイテンシーに対して非常に厳格な要件があり、シングルチャネルのレイテンシーがシステム全体の性能を左右します。超高速型SSD CBSであれば最小で数十マイクロ秒のレイテンシーパフォーマンスを提供しますので、データの信頼性、高可用性が要求されるコア業務システムにも十分対応できます。
- 大型データベース：100万行テーブルレベルのMySQL、Oracle、SQL Server、MongoDBなど中大型リレーショナルデータベースでの応用に対応できます。
- 大型NoSQL：HBase、CassandraなどのNoSQL業務のストレージ性能に対する要件を満たせます。
- ElasticSearch：ESのストレージの低レイテンシー性能に対する要件を満たせます。
- Video Service：オーディオビデオのエンコード/デコード、ライブストリーミングおよびそのレコーディングなどのシナリオにおいて、ストレージの帯域幅に関する性能要件を満たせます。
- コア業務システム：データの信頼性に対する要求が高いI/Oバウンド型などのコア業務システム。
- ビッグデータ分析： TB、PBクラスのデータを対象に分散型処理能力を提供します。データ分析、データマイニング、ビジネスインテリジェント等の分野に適しています。
- 高性能、データの高信頼性：高負荷、重要なコア業務システムに適しています。3重化データによる冗長性を提供し、完全なデータバックアップ、スナップショット、秒レベルのデータリカバリ能力を備えます。

次のような**SSD CBSは大中型負荷のシナリオに適しています**。
- 中型データベース：MySQLなど中大型リレーショナルデータベースでの応用に対応できます。
- 画像処理：画像処理などのデータ分析ストレージ業務に対応できます。

**高性能CBSは主に次のデータ関連シナリオで活用されます**。
- 中小型データベース、Web/Appサーバーなどに適し、長期的に安定したI/O性能の出力を提供します。
- 企業のオフィス業務など、ストレージ容量と性能のバランスが求められるシナリオに適しています。
- コア業務のテスト、開発、統合調整環境でのI/Oのニーズを満足させます。

## 料金説明
詳細なCBSの料金については、[CBS価格一覧](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/2413)をご参照ください。
