인스턴스의 안전성을 보장하기 위해 Tencent Cloud는 두가지 암호화 로그인 방법을 제공합니다. [비밀번호 로그인](/doc/product/213/6093) 및 SSH 키 쌍 로그인. 본 문서는 SSH 키 쌍 로그인 구성에 대해 설명합니다.
[Linux 클라우드 서버 사용자 정의 구성](/doc/product/213/10517#.E8.AE.BE.E7.BD.AE.E4.BF.A1.E6.81.AF)할 때, 클라우드 서버 암호화 로그인 방법으로 SSH 키를 선택할 수 있습니다.

## SSH 키 개요
Tencent Cloud에서는 **SSH 키 쌍을 사용**하여 Linux 인스턴스에 로그인하는 것을 권장합니다. SSH 키 쌍은 암호화 알고리즘으로 생성된 한 쌍의 보안키입니다. Tencent Cloud에서는 RSA 2048비트 암호화 방식을 적용하며 퍼블릭 키(공개키)와 프라이빗 키(개인키)의 두 가지 SSH 키 쌍을 생성합니다.
- **공개키**: SSH 키 쌍 생성 후 Tencent Cloud에서는 공개키만 저장합니다. Linux 인스턴스의 경우, 공개키 내용을 `~/.ssh/authorized_keys` 파일에 저장합니다.
- **개인키**: 사용자는 개인키를 다운로드하고 잘 보관해야 합니다. 개인키는 한 번만 다운로드할 수 있으며 Tencent Cloud는 사용자의 개인키를 저장하지 않습니다. 개인키가 있다면 누구든 로그인 정보를 복호화할 수 있으므로 개인키를 안전한 곳에 보관해야 합니다.

키 쌍으로 안전하게 CVM에 연결할 수 있으며, 키 쌍을 사용하여 CVM에 로그인하는 것이 비밀번호 로그인 방식보다 안전합니다. 인스턴스 생성 시 키 쌍을 지정하거나 인스턴스 생성 후 키 쌍을 바인딩하기만 하면 비밀번호를 입력할 필요 없이 개인키를 사용해 Linux 인스턴스에 로그인할 수 있습니다.

## 기능과 장점
기존 사용자 이름 및 비밀번호 인증 방식과 비교하여 SSH 키를 사용하면 다음과 같은 장점이 있습니다.
- SSH 키 로그인 인증이 보다 안전하고 안정적이며, 무차별 대입 공격을 제거할 수 있습니다.
- SSH 키 로그인 방법이 더 간단합니다. 콘솔과 로컬 클라이언트에서 구성하여 원격으로 인스턴스에 로그인할 수 있음으로 다시 로그인할 때 비밀번호를 재입력할 필요가 없습니다.

## 사용 제한
- Linux 인스턴스만 지원됩니다.
- Tencent Cloud 한 계정당 최대 100개의 SSH 키 쌍을 가질 수 있습니다.
- Tencent Cloud는 개인키 정보를 보관하지 않습니다. SSH 키를 생성한 후 개인키를 다운로드하고 안전하게 보관하십시오.
- 데이터 보안 고려 사항에 따라 키 로딩은 종료 상태에서 실행해야 합니다.
- CVM 보안성을 높이기 위해, 인스턴스에 키를 바인딩한 후, 비밀번호 로그인 방식 비활성화가 기본 설정됩니다. 비밀번호를 통해 로그인하려면 CVM 콘솔에서 [인스턴스 비밀번호 재설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/16566)을 진행합니다.


## 사용 시나리오
- 키와 관련하여 생성, 바인딩/바인딩 해제, 삭제 등의 작업은 [SSH 키 관리](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/16691)를 참고하십시오.
- SSH 키로 CVM 인스턴스에 원격 로그인하는 방법은 다음의 설명을 참고하십시오.
 - [원격 로그인 소프트웨어를 사용하여 Linux 인스턴스 로그인](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/32502)
 - [SSH를 사용하여 Linux 인스턴스 로그인](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/32501)



