[Elastic Network Interface](https://intl.cloud.tencent.com/zh/product/eni)は、Virtual Private CloudのCVMをバインディングする一種のElasticネットワークインターフェースであり、複数のCVMの間で自由にマイグレーションすることができます。ENIはネットワーク管理の設定及び信頼性の高いネットワークソリューションの構築に役立ちます。

Elastic NICには、VPC、アベイラビリティーゾーンとサブネットの属性があり、同じアベイラビリティーゾーンのCVMにのみをバインドできます。一台のCVMは複数のENIをバインド可能であり、CVMにバインドできるENIの最大数は、CVMの仕様によって異なります。

## 関連概念

 - **プライマリENIとセカンダリENI：**VPCのCVMで作成されたENIがプライマリENIであり、ユーザーが作成したネットワークカードはセカンダリENIです。プライマリENIはバインドとバインド解除をサポートしませんが、セカンダリENIはバインドとバインド解除をサポートします。
 - **プライマリプライベートIP ：**ENIのプライマリプライベートIP 、ENIが作成される時、システムによってランダムに割り当てられるか、ユーザーによってカスタマイズし、プライマリENIのプライマリプライベートIPを変更できますが、セカンダリENIのプライマリプライベートIP を変更できません。
 - **セカンダリプライベートIP ：**ENI はプライマリ IP 以外にバインドされたセカンダリプライベートIP であり、ENIを作成またはENIを編集する時にユーザーによって設定でき、これらのIPをバインドとバインド解除をサポートします。
 - **EIP：**ENIのプライベートIPと1対1でバインドされます。
 - **セキュリティグループ：**ENIは一つまたは複数のセキュリティグループをバインドできます。
 - **MAC アドレス：**ENI はグローバルに一意のMAC アドレスがあります。

## ユースケース
- **プライベートネットワーク、パブリックネットワーク、管理ネットワーク間の分離**：
重要サービスのネットワーク展開は一般的にデータ転送に使われるプライベートネットワーク、パブリックネットワークと管理ネットワークを分離することを要求します。異なるルーティングポリシーとセキュリティポリシーを使用することにより、データセキュリティとネットワーク分離がを確保します。物理サーバーのように、CVMに異なるサブネットにおける三つのENIをバインドすることにより、三つのネットワーク間の分離を実現できます。
- **信頼性の高いアプリケーションの展開：**
システムアーキテクチャにおける主要コンポーネントの高可用性は、マルチサーバーホットバックアップによって保証されます。Tencent Cloud は柔軟にバインド・バインド解除できるENIとプライベートIPを提供します。keepalivedの災害復帰を設定することにより主要コンポーネントの高可用性デプロイを実現できます。

## 使用制限

 CPUとメモリの構成の差異によって、CVMにENIのバインディング数は、単一のENIにプライベートIPのバインディング数と異なり、ENIと単一のENIIPのクォータ数は以下のとおり：
>! 単一の ENI にIPの バインディング 数は、ENI にバインドできるIP数の上限を表しているだけであり、上限に従ってEIPクォータを提供することを約束せず、アカウントのEIP クォータはEIP[使用制限](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/213/5733#.E4.BD.BF.E7.94.A8.E9.99.90.E5.88.B6)に従って提供します。

| CVM設定               | ENIの数 | 各ENIにバインドされたIPの数 |
| ------------------- | :---- | :------ |
| CPU：1コア   </br>メモリ：1GB    | 2     | 2       |
| CPU：1コア   </br>メモリ：> 1GB   | 2     | 6       |
| CPU：2コア             | 2     | 10      |
| CPU：4コア   </br>メモリ：< 16GB | 4     | 10      |
| CPU：4コア   </br>メモリ：> 16GB | 4     | 20      |
| CPU：8コア - 12コア          | 6     | 20      |
| CPU：> 12コア           | 8     | 30      |


## APIの概要
 ENI とCVM に関連するAPIインターフェースを以下に示します。 ENIの使用方法の詳細については、[ENI APIの概要](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/215/15755#.E5.BC.B9.E6.80.A7.E7.BD.91.E5.8D.A1.E7.9B.B8.E5.85.B3.E6.8E.A5.E5.8F.A3)をご参照ください。

| インターフェース機能 | Action ID |  機能説明 |
|---------|---------|---------|
| ENIの作成 | [CreateNetworkInterface](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/api/215/15818) |  ENIの作成 |
| ENIがプライベートIP の申請 | [AssignPrivateIpAddresses](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/api/215/15813) | ENIがプライベートIP の申請 |
| CVMにバインドされたENI | [AttachNetworkInterface](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/api/215/15819) | CVMにバインドされたENI |
