## 1.	背景

本モジュールは、お客様が Real-Time Cloud Rendering 機能（以下「**本機能**」）を使用する場合に適用されます。本モジュールは、[**DPSA**](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347) に掲載されている Data Processing and Security Agreement （データ処理およびセキュリティに関する契約）（以下「DPSA」）に組み込まれます。本モジュールにおける用語のうち本書内に定義のないものは、DPSA 内で定義された意味を有するものとします。DPSA と本モジュールとの間に矛盾がある場合には、その不一致の範囲で本モジュールを優先するものとします。

## 2.	処理

当社は、本機能に関連して以下のデータを処理します。

| **個人情報**                                     | **用途**                                                      |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **アップロードされた 3D アプリケーション・レンダリング・データ**                      | 当社は、お客様への本機能の提供という目的の範囲で、 これらのデータを処理します。 |
| **構成データ**: アプリケーション名、開始パス、プロセスリスト、  アプリケーション開始パラメータ、ウィンドウ・キャプチャ・モード | 当社は、お客様への本機能の提供という目的の範囲で、 これらのデータを処理します。 |
| **並行処理リソースデータ**: ApplicationId、ApplicationName、  ApplicationStatus、ApplicationType、アプリケーション構成情報、  ProjectId、CreateTime、ConcurrentId、ConcurrentType、ConcurrentRegion、ConcurrentStatus。 | 当社は、お客様への本機能の提供という目的の範囲で、 これらのデータを処理します。 |



## 3.	サービス提供地域

DPSA に規定されるとおりです。

## 4.	副処理者

Aceville Pte. Ltd. などの、DPSA に規定されるとおりです。

## 5.	データ保持

当社は、本機能に関連して処理された個人データを、以下のとおり保管します（適用されるデータ保護法によって別途要求される場合を除きます）。


<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="0" >
<tbody>
<tr>
<td valign="top" ><p><strong>個人情報</strong></p></td>
<td valign="top" ><p><strong>保持ポリシー</strong></p></td>
</tr>
<tr>
<td valign="top" ><p>アップロードされた 3D アプリケーション・レンダリング・データ</p></td>
<td rowspan="3" valign="top" ><p>上記 2. に記載された目的のための処理が完了した時点、またはお客様が別途決定した時点で削除されます。ただし、お客様が当該データの削除を要求した場合には、当該データは直ちに削除されます。</p></td>
</tr>
<tr>
<td valign="top" ><p>構成データ</p></td>
</tr>
<tr>
<td valign="top" ><p>並行処理リソースデータ</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


お客様は、DPSA に従って、当該個人データの削除を要請することができます。



## 6.	特記条件

お客様は、本機能を、個人が自己の個人データの処理に同意できる最低年齢に達しているエンドユーザーのみが使用するようにするか、または最低年齢に達していない個人については保護者の同意を得るようにする必要があります。これは、エンドユーザーが所在する司法管轄区によって異なる場合があります。

お客様は、(i) 当社が、本機能が適用されるいかなる法律または規制にも準拠することを表明または保証せず、いかなる約束も行わないこと、および (ii) 本機能への依存または使用は、お客様の単独の責任において行われることを認識、理解、同意するものとします。