Tencent Cloud VPC(Virtual Private Cloud)는 Tencent Cloud에서 사용자가 정의한 논리적으로 격리된 네트워크 공간입니다. VPC 내에서 사용자는 IP 대역 세분화, IP 주소 및 라우팅 정책 등을 자유롭게 정의할 수 있습니다. 따라서 Tencent Cloud는 사용자가 VPC를 선택하길 권장합니다.

사용자가 Tencent Cloud VPC를 더 효과적으로 사용할 수 있도록, Tencent Cloud는 네트워크 계획과 관련된 아래의 제안을 제공합니다.

### VPC 수량 확인

- 알려진 특성
	- VPC에는 리전 속성이 있으며, 기본적으로 다른 리전 내의 클라우드 서비스 제품 사이에서 내부 네트워크는 서로 연결할 수 없습니다. 리전 간의 통신이 필요할 때 [피어링 연결](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/215/5000)을 설정하여 이를 충족시킬 수 있습니다.
	- 기본적으로 같은 리전 내의 다른 VPC 사이에서도 내부 네트워크는 서로 연결할 수 없습니다. VPC 간의 통신이 필요할 때 [피어링 연결](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/215/5000)을 설정하면 이를 충족시킬 수 있습니다.
	- 기본적으로 동일한 VPC의 다른 가용존 사이에서 내부 네트워크의 상호 연결이 가능합니다.
- 관련 제안
	- 서비스가 여러 리전에 시스템을 배포해야 할 경우 여러 VPC를 사용해야 하며, 고객의 리전과 가까운 VPC를 설정하여 액세스 딜레이 시간을 줄이고 액세스 속도를 높일 수 있습니다.
	- 현재 리전에 여러 서비스 세트가 배포되어 있고 다른 서비스 간에 네트워크 격리를 원할 경우 현재 리전에서 각각의 서비스에 해당하는 VPC를 설정할 수 있습니다.
	- 다중 리전에 배포할 필요가 없거나 각각의 서비스에 대한 네트워크 격리가 필요 없을 경우 하나의 VPC만 사용할 수 있습니다.

### 서브넷 확인
- 알려진 특성
	- 서브넷은 VPC 안에 있는 IP 주소 블록입니다. VPC의 모든 클라우드 리소스는 반드시 서브넷에 배포되어야 합니다.
	- 동일한 VPC에서 서브넷 IP 대역은 중복될 수 없습니다.
	- 초기의 개인 IP 주소는 Tencent Cloud에 의해 VPC의 IP 대역이 자동으로 할당됩니다. Tencent Cloud VPC의 CIDR은 3개의 사설 IP 대역 중 임의의 하나를 사용하는 것을 지원하며, IP 주소의 범위는 다음과 같으며 마스크 범위는 16~28 사이이어야 합니다. 특정 값은 인스턴스가 위치한 VPC에 의해 결정됩니다. 자세한 내용은 [네트워크 계획](https://cloud.tencent.com/document/product/215/30313)을 참조하십시오.
	 - **10.0**.0.0-**10.255**.255.255
	 - **172.16**.0.0-**172.31**.255.255
	 - **192.168**.0.0-**192.168**.255.255
	- VPC 생성 완료되면 IP 대역은 수정할 수 없습니다.
- 관련 제안
	- 기본 네트워크 또는 IDC 네트워크와의 통신과 관련되지 않은 서브넷 계획일 경우 위에 서술된 IP 대역 중 하나를 선택하여 서브넷을 생성할 수 있습니다.
	- 기본 네트워크와의 통신이 필요할 경우 요구 사항에 따라 10.[0~47].0.0/16 및 해당하는 서브셋의 네트워크를 설정하십시오.
	- VPN을 설정해야 할 경우 시작 IP 대역(VPC IP 대역)과 피어 IP 대역(사용자의 IDC IP 대역)이 중첩되지 않으므로 서브넷을 생성할 때 반드시 피어 IP 대역은 피해야 합니다.
	- IP 대역 세분화 시 IP 대역의 IP 용량, 사용 가능한 IP 수가 얼마인지 고려해야 합니다.
	- 마지막으로, 동일한 VPC의 서비스에서 Web 레이어에는 서브넷 A, 논리 레이어에는 서브넷 B, DB 레이어에는 서브넷 C를 사용하는 예시처럼 서비스 모듈에 따라 서브넷을 세분화하는 것이 좋습니다. 이렇게 할 경우 네트워크 ACL과 결합해 액세스 제어 또는 필터링 진행을 용이하게 합니다.

### 라우팅 정책 확인

- 알려진 특성
	- 라우팅 테이블은 VPC(Virtual Private Cloud)에서 서브넷의 아웃바인드 트래픽을 조절하는 데 사용되는 일련의 라우팅 규칙으로 구성됩니다.
	- 각각의 서브넷은 모두 라우팅 테이블과 연결되어야 하며, 하나의 라우팅 테이블과만 연결될 수 있습니다.
	- 각각의 라우팅 테이블은 여러 서브넷과 연결될 수 있습니다.
	- 사용자가 VPC를 생성할 경우 시스템은 기본 라우팅 테이블을 자동으로 생성합니다. 기본 라우팅 테이블은 VPC 내부 네트워크 상호 연결을 의미합니다.
- 관련 제안
	- 서브넷의 트래픽 방향에 대한 특수한 조절이 필요하지 않고 기본 VPC 내부 네트워크이 상호 연결일 경우 사용자 정의 라우팅 정책을 구성하는 대신 기본 라우팅 테이블을 사용할 수 있습니다.
	- 서브넷의 트래픽 방향에 대한 특수한 조절이 필요할 경우 [라우팅 테이블](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/215/4954)에서 자세한 내용을 참조하십시오.


VPC와 관련된 더 자세한 내용은 [VPC](https://cloud.tencent.com/document/product/215)를 참조하십시오.



