TencentDB for MySQLは並列クエリー機能をサポートします。並列クエリーをオンにすると、規模が大きいクエリーを自動的に認識でき、並列クエリー機能を使用して、マルチコアコンピューティングリソースをスケジューリングして、規模が大きいクエリーの応答時間を大幅に短縮できます。

## 概念
並列クエリー（Parallel Query、PQ）は、クエリー作業を完了するために、より多くのコンピューティングリソースを使用することを指します。従来のクエリー方法は、少量のデータ（数百GB）には比較的適していますが、業務の継続的な発展に伴い、多くのユーザーのデータ量がTBレベルに達し、従来のデータベースの処理能力を超えています。並列クエリーは、このようなシナリオに対処するために、クエリーを実行するとき、ストレージレイヤーでデータを異なるスレッドに分割し、単一ノード内の複数のスレッドが並列計算を実行し、結果のパイプラインをメインスレッドに集約し、最後にメインスレッドが単純にマージしてユーザーに返して、クエリー効率を向上させます。

## 機能背景
従来のMySQLデータベースと比較して、TencentDB for MySQLは、コンピューティングパフォーマンス、ストレージ能力、ディザーストリカバリー能力、および柔軟な拡張機能に関する問題点を解決しするとともにいくつかのブレークスルーが行われましたが、次の問題点が依然として存在します：
- インターネットの発展に伴い、データベースのストレージ能力とストレージレベルが徐々に向上し、大量のデータを持つフォームの頻度が増加しています。大規模なテーブルのクエリー能力については、既存の技術的なボトルネックがSQLステートメントの応答の遅延につながり、業務プロセスに影響を与えています。
- 現在の市場環境では、業務でレポート統計やその他の分析クエリーがますます増えています。これらのクエリーは多くはありませんが、通常、比較的大量のデータを処理する必要があり、クエリー時間に対する要件が高くなります。特定のデータ分析能力、異種データ処理能力が標準機能になり始めています。

上記の2つの問題点の主な理由は、MySQLエコシステムでは、各オープンソースリリースバージョンが従来のシングルスレッドクエリー処理モードのみサポートしているため、つまり、単一のSQL処理に含まれる分析、最適化、および実行の段階がすべて1つのスレッド（ユーザースレッドと呼ばれる）で実行されています。このような技術実装モードでは、最新のマルチコアCPUと大容量メモリのハードウェアリソースを十分に活用できず、一定程度のリソースの浪費が発生します。

したがって、複雑な分析の使用を簡素化し、分析パフォーマンスを向上させる必要があります。同じデータに基づいて、マルチコアをスケジューリングして大規模なクエリーを処理すること（クエリー内の並列処理）は、クエリーの高速化とコスト削減のための重要な手段であることは間違いありません。

## 機能のメリット
- **コストゼロのパフォーマンス向上**：コア機能をアップグレードし、追加コストを支払う必要がないため、インスタンスのCPUコンピューティング能力を完全に活用し、ステートメントの応答を高速化し、コンピューティングパフォーマンスを大幅に向上できます。
- **一般的なステートメントの包括的なサポート**：ほとんどの一般的なSQLステートメントと互換性があり、さまざまなサービスケースをサポートし、スムーズで迅速な業務を保証します。
- **柔軟なパラメーター設定**：並列クエリーの開始条件と停止条件を制御するのに役立つさまざまなパラメータを提供し、クエリーをよりインテリジェントにし、サービスケースに柔軟に適応させ、この機能を変更せずに使用できます。
