## 보안 격리
다른 리전의 네트워크는 서로 완전히 격리되어 있으며 기본적으로 다른 리전의 Tencent Cloud 서비스는 사설 네트워크를 통해 서로 통신할 수 없습니다. 또한 보안 그룹과 VPC는 네트워크 격리에도 사용됩니다.
- **[보안 그룹](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/12452)**은 패킷 필터링이 가능한 상태 저장 가상 방화벽입니다. Tencent Cloud에서 제공하는 네트워크 보안 격리를 위한 중요한 수단으로 하나 이상의 Tencent Cloud 서비스에 대한 네트워크 액세스 제어를 설정하는 데 사용할 수 있습니다.
다음과 같은 방법으로 TDSQL for MySQL 인스턴스의 액세스 권한을 제어할 수 있습니다.
  - 다중 보안 그룹을 생성하여 보안 그룹마다 다른 규칙을 지정합니다.  
  - TDSQL for MySQL 인스턴스에 하나 이상의 보안 그룹을 할당하고 보안 그룹 규칙을 사용하여 인스턴스에 액세스할 수 있는 트래픽과 인스턴스에서 액세스할 수 있는 리소스를 결정합니다.  
  - 지정된 IP 주소만 TDSQL for MySQL 인스턴스에 액세스할 수 있도록 보안 그룹을 설정합니다.

- **[VPC](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/215/535)**: Tencent Cloud에서 정의한 논리적으로 격리된 네트워크 공간입니다. 같은 리전에서도 기본적으로 서로 다른 VPC는 사설망을 통해 서로 통신할 수 없습니다.

## 인증
[Cloud Access Management](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/10583)(CAM)는 Tencent Cloud에서 제공하는 Web 서비스로, 사용자가 Tencent Cloud 계정의 리소스 액세스 권한을 안전하게 관리하는 데 사용됩니다. CAM을 통해 사용자(그룹) 생성, 관리, 폐기가 가능하며, 신분 관리 및 정책 관리를 통해 Tencent Cloud 리소스 사용자를 지정 및 제어할 수 있습니다.

CAM을 사용할 때 정책을 사용자 또는 사용자 그룹과 연결하여 지정된 작업을 완료하기 위해 지정된 리소스 사용을 허용/금지할 수 있습니다.

Tencent Cloud 계정 키를 공유하는 여러 사용자가 관리하는 CVM, VPC 및 TencentDB와 같은 여러 Tencent Cloud 서비스를 사용하는 경우 다음과 같은 문제에 직면할 수 있습니다.

- 여러 사용자가 키를 공유하므로 손상 위험이 높습니다.
- 다른 사용자의 액세스 권한을 제한할 수 없으므로 오작동 및 보안 위험이 발생할 가능성이 높아집니다.

상기 문제를 피하기 위해 다른 사용자가 서브 계정을 통해 다른 서비스를 관리하도록 할 수 있습니다. 기본적으로 서브 계정에는 Tencent Cloud 서비스 또는 관련 리소스를 사용할 수 있는 권한이 없습니다. 따라서 서브 계정에 필요한 권한을 부여하는 정책을 생성해야 합니다.

## 전송 암호화
TDSQL for MySQL 콘솔은 HTTPS 전송 프로토콜과 표준 네트워크 액세스 프로토콜을 지원하여 액세스 보안을 보장하고 민감한 데이터 암호화 및 전송에 대한 요구 사항을 충족합니다.
