## 소개

스마트 툴박스는 이미지 워터마크, 이미지 압축, 오디오/비디오/파일 형식 변환 등 거의 모든 유형의 멀티미디어 파일을 처리할 수 있는 도구를 제공합니다. Cloud Object Storage(COS)의 다양한 기능을 쉽고 빠르게 콘솔에서 사용할 수 있도록 편리하고 빠른 도구 형태로 제공합니다.

## 주의 사항

스마트 툴박스의 모든 기능은 COS의 데이터 처리 API를 기반으로 구현되며 이를 사용하는 것은 해당 API를 호출하는 것과 같습니다. 사용하는 동안 다음 사항에 유의해야 합니다.
- 스마트 툴 박스 사용을 시작할 때 **Cloud Infinite(CI) 서비스**가 무료로 활성화됩니다.
- 툴박스를 통해 처리 작업이 완료될 때마다 데이터 처리 API를 한 번 호출하는 것과 같으며 아래와 같이 처리 요금이 발생합니다.
<table>
<thead>
<tr>
<th width="70%">툴</th>
<th>요금</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>이미지 압축(WebP 또는 JPEG 형식), 이미지 편집, 이미지 워터마크 및 이미지 정보</td>
<td>기본 이미지 프로세싱</td>
</tr>
<tr>
<td>이미지 압축(AVIF 또는 HEIF 형식)</td>
<td>이미지 고급 압축</td>
</tr>
<tr>
<td>오디오/비디오 처리</td>
<td>미디어 처리</td>
</tr>
<tr>
<td>AI 처리</td>
<td>콘텐츠 인식</td>
</tr>
<tr>
<td>온라인 파일 미리보기</td>
<td>파일 미리보기</td>
</tr>
</tbody></table>

## 툴 소개

스마트 툴 박스에는 현재 다음 툴이 포함되어 있습니다.

<table>
   <tr>
      <th>카테고리</td>
      <th>툴</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan=4>이미지 처리</td>
			<td><a href="#pictureCompression">이미지 압축</a></td>
   </tr>
   <tr>
      <td><a href="#pictureEditing">이미지 편집</a></td>
   </tr>
   <tr>
      <td><a href="#imageWatermark">이미지 워터마크</a></td>
   </tr>
   <tr>
      <td><a href="#imageInformation">이미지 정보</a></td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan=6>오디오/비디오 처리</td>
      <td><a href="#formatConversion">오디오/비디오 형식 변환</a></td>
   </tr>
   <tr>
      <td><a href="#extremeHD">TSC(Top Speed Codec) 트랜스코딩</a></td>
   </tr>
   <tr>
      <td><a href="#videoFrame">비디오 프레임 캡처</a></td>
   </tr>
   <tr>
      <td><a href="#videoTurnChart">비디오를 애니메이션 이미지로 변환</a></td>
   </tr>
   <tr>
      <td><a href="#smartCover">지능형 썸네일</a></td>
   </tr>
    <tr>
      <td><a href="#superresolution">디지털 리마스터링</a></td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan=2>AI 처리</td>
      <td><a href="#imageTags">이미지 태그</a></td>
   </tr>
   <tr>
      <td><a href="#licenseDetection">차량 및 번호판 감지</a></td>
   </tr>
   <tr>
      <td>파일 처리</td>
      <td><a href="#documentOnline">파일 온라인 미리보기</a></td>
   </tr>
</table>


### 이미지 처리


#### 1. 이미지 압축[](id:pictureCompression)

이미지 압축 툴은 이미지의 저장 및 트래픽 비용을 줄이고 액세스 속도를 높이기 위해 품질을 변경하지 않고 이미지의 크기를 최대한 줄이는 것을 말합니다.

#### 작업 순서

1. [COS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cos5)에 로그인하고 왼쪽 사이드바에서 **스마트 툴 박스**를 클릭합니다.
2. **스마트 툴 박스** 페이지에서 **이미지 처리** > **이미지 압축**을 선택합니다.
3. 이미지 업로드 영역에서 버킷의 기존 이미지를 선택하고 툴에 추가합니다.
4. 이미지가 추가되면 툴이 자동으로 처리하며 왼쪽에서 압축된 이미지의 크기를 볼 수 있습니다. **다운로드 버튼**을 통해 압축된 이미지를 다운로드할 수도 있습니다.

#### 2. 이미지 편집[](id:pictureEditing)

이미지 편집 툴은 이미지 자르기, 회전, 크기 조정, 선명하게 하기, 밝기 조정 및 대비 조정 기능을 제공합니다.

#### 작업 순서

[이미지 압축](#pictureCompression) 섹션의 1 - 3단계에 설명된 대로 이미지를 추가한 후 왼쪽에 있는 툴을 사용하여 해당 조정을 수행합니다.

#### 3. 이미지 워터마크[](id:imageWatermark)

이미지 워터마크 툴을 사용하면 이미지나 텍스트를 워터마크 형태로 다른 이미지에 추가할 수 있습니다.

#### 작업 순서

- 이미지 워터마크: [이미지 압축](#pictureCompression) 섹션의 1 - 3단계에 따라 이미지를 추가한 후 왼쪽에서 **이미지 워터마크**를 클릭하고 버킷에서 기존 이미지를 선택하고 여백을 조정한 다음 **워터마크 생성**을 클릭합니다.
- 텍스트 워터마크: 왼쪽의 **텍스트 워터마크**를 클릭하고 워터마크 텍스트를 입력하고 여백, 글꼴, 글꼴 크기를 조정하고 **워터마크 생성**을 클릭합니다.

#### 4. 이미지 정보[](id:imageInformation)

이미지 정보 툴은 이미지의 형식, 크기 및 MD5 정보를 나열합니다.

#### 작업 순서

이미지를 추가한 후 왼쪽의 **정보**를 클릭하면 해당 이미지의 정보를 볼 수 있습니다.


### 오디오/비디오 프로세싱

#### 1. 오디오/비디오 형식 변환[](id:formatConversion)

오디오/비디오 형식 변환 툴은 오디오/비디오 파일을 MP4, MP3, MOV, AVI, MKV 및 기타 형식으로 변환할 수 있습니다. 이를 통해 변환하는 동안 비디오 해상도 및 오디오 비트 레이트와 같은 다양한 매개변수를 설정하여 다양한 터미널 및 네트워크 환경에 적응할 수 있습니다.

#### 작업 순서

1. [COS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cos5)에 로그인하고 왼쪽 사이드바에서 **스마트 툴 박스**를 클릭합니다.
2. **스마트 툴 박스** 페이지에서 **오디오/비디오 처리** > **오디오/비디오 형식 변환**을 선택합니다.
3. 오디오/비디오 파일을 선택하고 툴에 추가합니다. 버킷에 있는 기존 파일이나 로컬 파일을 선택할 수 있지만, 로컬 파일을 선택할 경우 버킷에 있는 파일만 변환할 수 있는 툴이므로 버킷에 업로드해야 합니다.
4. 오디오/비디오 파일을 선택한 후 아래와 같이 변환 매개변수를 선택해야 합니다.
다음은 **MP4 형식, H.264 코덱, 720\* 비례 높이 해상도 및 1024Kbps 비트 레이트**의 매개 변수를 사용한 비디오 변환 예시입니다.
 - 비디오 형식: MP4
 - 비디오 코덱: H.264
 - 비디오 해상도: 720(너비)\* 원본 비디오 비례 높이
 - 비디오 비트레이트: 1024Kbps

5. 매개변수를 선택한 후 버킷에서 출력 비디오의 이름과 위치를 선택하고 **완료**를 클릭합니다.
6. **트랜스코딩 시작**을 클릭하고 트랜스코딩이 완료될 때까지 기다립니다.
7. 트랜스코딩이 완료되면 영상 표시 영역의 왼쪽과 오른쪽에 입력 및 출력 영상이 각각 표시되어 직접 비교 및 트랜스코딩 효과를 확인할 수 있습니다. 출력 비디오 링크를 복사하거나 오른쪽 하단 모서리에 있는 버튼을 클릭하여 출력 비디오를 직접 다운로드할 수 있습니다.

#### 2. TSC 트랜스코딩[](id:extremeHD)

TSC 트랜스코딩은 딥 러닝 알고리즘을 활용하여 입력 비디오의 압축 및 텍스처 왜곡을 줄임으로써 입력 비디오를 고화질, 저잡음, 더 높은 프레임 레이트로 출력 비디오로 변환합니다.

#### 작업 순서

TSC 트랜스코딩 단계는 최고 속도 코덱으로 트랜스코딩된 출력 비디오가 더 작고 더 선명하다는 점을 제외하고 오디오/비디오 파일 변환 단계와 유사합니다.

#### 3. 비디오 프레임 캡처[](id:videoFrame)

비디오 프레임 캡처 툴을 사용하면 비디오의 모든 프레임을 캡처하여 이미지로 저장할 수 있습니다.

#### 작업 순서

1. [오디오/비디오 형식 변환](#formatConversion) 섹션의 1 - 3단계에 설명된 대로 툴에 비디오를 추가하고 프레임 캡처 매개변수를 선택합니다.
2. 비디오가 추가되면 툴이 자동으로 프레임 캡처를 시작하고 캡처된 프레임을 오른쪽에 표시합니다.

#### 4. 비디오를 애니메이션 이미지로 변환[](id:videoTurnChart)

비디오를 애니메이션 이미지로 변환하는 툴은 비디오를 GIF 또는 Webp 애니메이션 이미지로 변환할 수 있습니다.

#### 작업 순서

1. [오디오/비디오 형식 변환](#formatConversion) 섹션의 1 - 3단계에 설명된 대로 툴에 비디오를 추가하고 비디오를 애니메이션으로 변환하는 이미지 변환 매개변수를 선택합니다.
2. 비디오가 추가되면 툴이 자동으로 변환을 시작하고 오른쪽에 출력 애니메이션 이미지를 표시합니다.

#### 5. 지능형 썸네일[](id:smartCover)

지능형 썸네일 툴은 비디오의 모션, 이벤트 및 얼굴의 특성을 지능적으로 인식하고 분석하여 하이라이트 프레임을 자동으로 식별, 캡처 및 비디오 썸네일로 저장할 수 있습니다.

#### 작업 순서

1. [오디오/비디오 형식 변환](#formatConversion) 섹션의 1 - 3단계에 설명된 대로 툴에 비디오를 추가합니다.
2. 비디오가 추가되면 툴이 자동으로 비디오 분석 및 하이라이트 프레임 캡처를 시작하고 캡처된 프레임을 오른쪽에 표시합니다.

#### 6. 디지털 리마스터링[](id:superresolution)

디지털 리마스터링 툴에는 비디오 노이즈 제거, 초고해상도, SDR to HDR 변환, 선명하게 하기 및 기타 기능이 있습니다. 다양한 기능의 조합을 통해 오래된 비디오와 저품질 비디오 리마스터링 니즈을 충족시킵니다.

#### 작업 순서

1. [오디오/비디오 형식 변환](#formatConversion) 섹션의 1 - 3단계에 설명된 대로 툴에 비디오를 추가합니다.
2. 비디오를 추가한 후 대상 해상도를 선택하고 리마스터링 시작을 클릭합니다.


### AI 처리

#### 1. 이미지 태그[](id:imageTags)

이미지 태그 툴은 이미지에서 장면, 사물, 사람 및 기타 정보를 식별할 수 있습니다. 자연 경관(산, 바다, 하늘, 일몰 등), 인공 환경(건물, 운동장, 회의실 등), 사람(남성, 여성, 셀카, 단체 사진 등), 사물(음식, 의복, 생필품 등), 애완동물/야생 동물(고양이, 개, 새, 포유류, 해양 동물 등) 등 8개 카테고리의 60개 이상의 서브 카테고리에 수천 개의 태그가 포함되어 있습니다.

#### 작업 순서

1. [COS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cos5)에 로그인하고 왼쪽 사이드바에서 **스마트 툴 박스**를 클릭합니다.
2. **스마트 툴 박스** 페이지에서 **AI 처리** > **이미지 태그**를 선택합니다.
3. 툴에 이미지를 추가합니다.
4. 이미지가 추가되면 툴이 자동으로 이미지 분석을 시작하고 오른쪽에 이미지 태그 정보를 표시합니다.

#### 2. 차량 및 번호판 감지[](id:licenseDetection)

차량 및 번호판 감지 툴은 시장에 나와 있는 거의 모든 승용차의 좌표, 브랜드, 모델, 연식 및 색상을 정확하게 식별할 수 있습니다.

#### 작업 순서

1. [이미지 태그](#imageTags) 지정 섹션의 1 - 3단계에 설명된 대로 툴에 이미지를 추가합니다.
2. 이미지가 추가되면 툴이 자동으로 이미지 분석을 시작하고 오른쪽에 차량 및 번호판 정보를 표시합니다.

### 파일 처리

#### 온라인 파일 미리보기[](id:documentOnline)

파일 미리 보기 툴은 모든 office 문서를 온라인에서 미리 볼 수 있는 웹 페이지 형식으로 변환할 수 있습니다. 변환 후 파일 링크를 복사하여 브라우저에서 파일을 볼 수 있습니다.

#### 작업 순서

1. [COS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cos5)에 로그인하고 왼쪽 사이드바에서 **스마트 툴 박스**를 클릭합니다.
2. **스마트 툴 박스** 페이지에서 **파일 미리보기** > **온라인 파일 미리보기**를 선택합니다.
3. 툴에 파일(예: PPT 파일)을 추가합니다.
4. PPT 파일이 추가되면 툴이 자동으로 처리를 시작하여 온라인 미리 보기용 HTML 웹 페이지를 생성합니다. 직접 미리 보거나 링크를 복사하여 브라우저에서 미리 볼 수 있습니다.

