## 소개

**서브 계정**에 버킷 리스트 풀링 권한이 기본값으로 설정되지 않으면, 서브 계정으로 [COS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cos5)에 로그인 시 데이터 개요, 버킷 리스트, 기타 권한 부여가 필요한 관리 항목을 조회할 수 없습니다.

**서브 계정**은 다음 두 가지 방법으로 버킷 리스트에 액세스할 수 있습니다.
- **액세스 경로 추가**: 이 방법은 서브 계정이 객체에 대한 작업 수행 권한은 있지만 버킷 리스트 액세스 권한이 없는 시나리오에 적용할 수 있습니다. 액세스 경로는 [특정 버킷] 또는 [버킷 하위 특정 디렉터리]일 수 있으며, 추가한 경로에 권한을 부여했는지 확인하십시오.
- **사전 설정 정책 추가**: 루트 계정에서 서브 계정에 사전 설정 정책 QcloudCOSGetServiceAccess(버킷 리스트 액세스 권한 획득)를 추가하여 버킷 리스트에 액세스할 수 있습니다. 이 방법은 콘솔에서 통계 데이터 개요를 조회하는 기능도 제공합니다.

>!이외에도 서브 계정으로 콘솔에 로그인하여 버킷 리스트를 액세스하는 시나리오에 적용할 수 있습니다.



## 액세스 경로 추가

기본값이 적용된 상태에서 서브 계정에 사전 설정한 정책(QcloudCOSGetServiceAccess)이 부여되지 않은 경우, 서브 계정은 버킷 리스트를 풀링할 권한이 없습니다. 하지만 루트 계정에서 서브 계정의 버킷에 사용자 권한(예: 데이터 불러오기, 데이터 입력 등의 사용자 권한)을 부여하면, 서브 계정도 **액세스 경로 추가**의 방법을 통해 버킷에 액세스할 수 있습니다.

#### 전제 조건
루트 계정에서 서브 계정 버킷에 사용자 권한을 부여하는 것과 관련한 자세한 내용은 [액세스 권한 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/13315)을 참조하십시오.

#### 작업 순서

1. **서브 계정**으로 COS 콘솔에 로그인하여 [액세스 경로 리스트](https://console.cloud.tencent.com/cos5/access_path) 페이지로 이동한 뒤 [액세스 경로 추가]를 클릭합니다.

2. **액세스 경로 추가** 알림창에서 버킷이 속한 리전을 선택한 뒤 액세스 경로를 입력합니다. 설정과 관련한 설명은 다음과 같습니다.
 - **리전**: 액세스 권한을 부여받은 버킷의 소속 리전을 선택합니다.
 - **액세스 경로**: 액세스 권한을 부여받은 버킷 이름(예: examplebucket-1250000000)을 입력합니다. `examplebucket-1250000000/doc/exampleobject.txt`와 같이 객체의 버킷 내 경로를 입력해도 됩니다.

3. 리전과 액세스 경로를 정확히 입력한 뒤 **확인**을 클릭하면, 권한을 부여받은 버킷이나 버킷 내 객체의 경로가 추가됩니다.

4. 오른쪽의 **파일 리스트**를 클릭하면 루트 계정으로부터 권한을 부여받은 서브 계정의 객체를 확인할 수 있습니다.


## 사전 설정 정책 추가
서브 계정에 **사전 설정 정책 QcloudCOSGetServiceAccess(버킷 리스트 액세스 권한 획득)를 추가하는** 방법으로 버킷 리스트에 액세스할 수 있습니다.

>!
> - 사전 설정한 정책 QcloudCOSFullAccess 또는 QcloudCOSReadOnlyAccess는 모두 서브 계정에 버킷 리스트 액세스 권한을 부여할 수 있습니다. 하지만 이 두 정책이 부여하는 권한의 범위가 넓으니 **보안성을 고려하여 사용하지 않는 것을 권장합니다.**
> - 통계 데이터 개요는 버킷 리스트에 대한 액세스 권한이 있어야 합니다. 서브 계정으로 통계 데이터를 풀링하려면 루트 계정에서 서브 계정에 사전 설정 정책 [QcloudCOSGetServiceAccess](https://console.cloud.tencent.com/cam/policy/detail/2158379&QcloudCOSGetServiceAccess&2)를 추가했는지 확인하십시오. 추가하지 않은 경우, 통계 데이터 액세스 권한이 없다는 알림이 표시됩니다.



1. 루트 계정으로 [CAM 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cam)에 로그인한 뒤 사용자 리스트 페이지로 이동합니다.
2. 정책을 추가할 서브 계정을 찾아 오른쪽의 **라이선스**를 클릭한 뒤 정책 연결 페이지로 이동합니다.

3. 정책 리스트에서 사전 설정 정책 [QcloudCOSGetServiceAccess](https://console.cloud.tencent.com/cam/policy/detail/2158379&QcloudCOSGetServiceAccess&2)(COS 내 버킷 리스트 액세스 권한).

4. **확인**을 클릭하여 정책 연결을 완료합니다.
5. 서브 계정명을 클릭하여 서브 계정 상세 페이지로 이동합니다. 상세 페이지에서 이미 추가한 정책을 확인할 수 있습니다. 추가한 정책을 사용하지 않으려면 바인딩을 해제합니다.

>?위 내용에 따라 루트 계정에서 서브 계정에 사전 설정 정책을 추가했다면, 서브 계정으로 COS 콘솔에 로그인하여 버킷 리스트 및 통계 데이터 개요를 정상적으로 조회할 수 있습니다.
