## 소개

스토리지 클래스를 변경하거나 지정된 객체를 정기적으로 삭제하여 비용을 절감하기 위해 라이프사이클 관리 기능을 사용할 수 있습니다. COS는 사용자가 설정한 규칙에 따라 지정된 기간 내에 스토리지 클래스를 자동으로 변경하거나 지정된 객체를 삭제합니다. 자세한 내용은 [라이프사이클 개요](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/17028)를 참고하십시오.

>? 라이프사이클은 최대 3650일까지 설정할 수 있습니다.
>

## 작업 단계

1. [COS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cos5)에 로그인합니다.
2. 왼쪽 사이드바에서 **버킷 리스트**를 클릭합니다.
3. 라이프사이클 기능을 활성화할 버킷을 찾아 버킷 이름을 클릭한 뒤 버킷 상세 페이지로 이동합니다.
4. 왼쪽의 **기본 설정 > 라이프사이클** 설정 항목을 클릭하고 **규칙 추가**를 클릭합니다.

5. 실제 요구사항에 맞춰 라이프사이클 규칙을 추가합니다. 다음은 설정 항목에 관한 설명입니다.
 - **규칙명**: 라이프사이클 규칙의 이름을 입력합니다.
 - **적용 범위**: 라이프사이클 규칙은 버킷 전체 또는 지정된 범위 내의 객체에 적용할 수 있습니다. 객체를 지정하는 경우, 지원하는 대상은 다음과 같습니다.
    - 객체 접두사: prefix/와 같이 동일한 파일 접두사를 가진 객체를 대상으로 라이프사이클 규칙을 적용합니다.
    - 객체 태그: 동일한 태그를 가진 객체를 대상으로 라이프사이클 규칙을 적용합니다. 태그는 여러 개를 지정할 수 있으며, 영어 대소문자를 구분해야 합니다.
>!접두사와 객체 태그를 동시에 지정할 수 있습니다. 객체 접두사와 객체 태그, 객체 태그와 객체 태그는 모두 AND 관계입니다.
>
 - **현재 버전 파일 관리**: 현재 버전의 객체 관리 옵션을 활성화하여 현재 버전의 객체를 전환하거나 삭제할 수 있습니다. 버킷 내 객체를 STANDARD에서 STANDARD IA, ARCHIVE, DEEP ARCHIVE로 전환할 수 있으며, 객체 만료 후에는 삭제도 가능합니다.
   스토리지 유형을 핫에서 콜드로 나열하면 **STANDARD** > **STANDARD IA** > **INTELLIGENT TIERING** > **ARCHIVE** > **DEEP ARCHIVE**와 같습니다. 핫에서 콜드 방향으로만 스토리지 유형을 전환할 수 있으며, 반대 방향으로는 전환이 불가능합니다. 시간은 COS에서 파일이 수정된 시점부터 계산되며, 객체를 수정하는 작업은 객체를 새로 업로드하는 것으로 간주합니다.
>?다중 AZ 구성이 활성화된 버킷의 경우 라이프사이클 전환 순서는 **STANDARD(다중 AZ)** > **STANDARD IA(다중 AZ)** > **INTELLIGENT TIERING(다중 AZ)**만 지원합니다.
>
 - **이전 버전 파일 관리**: 이전 버전의 객체 관리 옵션을 활성화하여 이전 버전의 객체를 전환하거나 삭제할 수 있습니다. 해당 옵션을 활성화하지 않은 경우, 최신 버전 객체만 처리하도록 기본값이 설정됩니다.
 - **이전 버전이 없는 삭제 마커 제거**: 객체의 최신 버전에 삭제 마커(Delete Marker)가 되어 있고, 해당 객체의 이전 버전이 모두 삭제된 상태에서 해당 옵션을 활성화하면 삭제 마커(Delete Marker)도 삭제됩니다. 해당 옵션은 **현재 버전 파일 관리**의 만료 삭제 기능과 동시에 활성화할 수 없습니다.
 - **조각 삭제**: 파일 업로드 시 다양한 원인으로 업로드가 실패하여 일부만 전송되는 경우가 있습니다. 이때 발생하는 파일 조각을 설정을 통해 정기적으로 삭제할 수 있습니다.


6. 라이프사이클 규칙을 설정한 뒤 **확인**을 클릭하면 라이프사이클 규칙을 확인할 수 있습니다.

7. 라이프사이클 규칙의 적용을 중지하려면 **편집**을 클릭한 뒤 해당 규칙의 상태를 **비활성화**로 변경하거나 해당 규칙을 직접 삭제합니다.
8. 버킷의 모든 라이프사이클 규칙을 삭제하려면 **모든 규칙 지우기**를 클릭합니다.



