## 소개

INTELLIGENT TIERING을 객체의 스토리지 클래스로 지정한 후, COS(Cloud Object Storage)는 데이터 액세스 패턴이 변경되면 두 스토리지 계층(자주 액세스 및 자주 액세스하지 않음) 간에 객체를 자동으로 이동하여 스토리지 비용을 줄일 수 있습니다.

INTELLIGENT TIERING은 알 수 없거나 액세스 패턴이 변경되는 데이터에 이상적입니다. STANDARD와 동일한 짧은 대기 시간과 높은 처리량을 제공하는 동시에 비용이 저렴합니다. 클라우드 스토리지 비용을 줄이기 위해 필요에 따라 액세스 패턴이 불확실한 객체의 스토리지 클래스를 STANDARD에서 INTELLIGENT TIERING으로 변경할 수 있습니다.

INTELLIGENT TIERING의 소개와 지원 리전에 대한 자세한 내용은 [인텔리전트 티어링 스토리지 소개](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/38305) 문서를 참고하십시오.

>!
> - INTELLIGENT TIERING 스토리지 유형 데이터의 스토리지 요금은 두 가지로 나뉩니다.
>  - 데이터가 고빈도 액세스 레이어에 속하는 경우, 스토리지 요금은 스탠다드 스토리지 정가와 동일합니다.
>  - 데이터가 저빈도 액세스 레이어에 있는 경우, 스토리지 요금은 스탠다드IA 스토리지의 정가와 동일합니다.
> - INTELLIGENT TIERING 스토리지 유형의 청구 요금은 스탠다드 스토리지의 가격과 동일하며, 트래픽, 관리 기능 요금의 정가는 지원 리전의 다른 스토리지 유형과 동일하고, 데이터 검색 요금은 부과되지 않습니다. 이외에도 INTELLIGENT TIERING 스토리지 유형 데이터는 객체 모니터링 요금이 별도로 부과됩니다. 자세한 과금 정보는 [제품 가격](https://buy.intl.cloud.tencent.com/price/cos?lang=en&pg=)을 참고하십시오.
> 

## 작업 단계

1. [COS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cos5)에 로그인합니다.
2. 왼쪽 사이드바에서 **버킷 리스트**를 클릭하여 버킷 리스트 페이지로 이동합니다.
2. INTELLIGENT TIERING 설정이 필요한 버킷을 찾아 버킷 이름을 클릭하여 버킷 관리 페이지로 이동합니다.
3. **기본 구성 > INTELLIGENT TIERING**을 클릭하고 INTELLIGENT TIERING 구성 항목을 찾아 **편집**을 클릭하여 구성 항목을 다음과 같이 설정합니다.

**전환 기간**: 저빈도 액세스 레이어로 전환하는 기간을 설정하는 매개변수로, 30일, 60일, 90일을 선택할 수 있습니다. 예를 들어 30일을 선택할 경우, 연속 30일 간 액세스하지 않으면 고빈도 액세스 레이어에서 저빈도 액세스 레이어로 객체가 이동됩니다.
4. 모든 항목이 올바른지 확인한 후 **저장**을 클릭합니다.
>! INTELLIGENT TIERING은 구성한 후에는 비활성화하거나 일시 중지할 수 없습니다.
>

5. INTELLIGENT TIERING을 활성화한 후 왼쪽 사이드바에서 **파일 목록**을 클릭합니다.
6. 파일 목록 페이지에서 **파일 업로드**를 클릭합니다.
7. 팝업 창에서 업로드할 파일을 선택하고 **매개변수 구성**을 클릭하여 객체 속성을 구성한 다음 스토리지 클래스를 **INTELLIGENT TIERING**으로 설정합니다.
8. **업로드**를 클릭하여 INTELLIGENT TIERING 스토리지 클래스에 객체를 업로드합니다. COS는 스토리지 티어 간에 객체를 자동으로 이동합니다. 기타 구성 항목에 대한 자세한 내용은 [객체 업로드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/13321)를 참고하십시오.



