現在、Gaming Multimedia Engineはリアルタイム音声、音声メッセージ・テキスト化サービスを提供しています、各サービス料金情報については下記の通りです。


## リアルタイム音声サービス
普通音質は音声DAUにて課金しますが、高音質は音声時間にて課金します。

- 対戦型、カジュアルゲーム系の場合は普通音質を利用することがお勧めです。
- ボイスライブブロードキャスト、カラオケケースの場合は高音質を利用することがお勧めです。
- PCU 課金が必要な場合に、Tencent Cloudビジネスにお問い合わせください。

### 無料体験の心得
リアルタイム音声サービスには2種類課金モードがあります、無料体験の適用範囲は下記の通りです。
- 音声 DAUにて課金する場合は、1日の音声 DAUが100人以下ならば、無料です。
- 音声時間にて課金する場合は、1日の音声時間が300分以内ならば、無料です。

上記の制限値を超えた場合は、使用量に応じて料金を支払います。

>あるアプリケーションの1日のリアルタイム音声サービスの利用時間が150分以内の場合、無料です。1日のリアルタイム音声サービスの利用時間が1000分の場合、1000分に課金します。料金 = 1000分 \* 0.0059/分 = 5.9人民元（音声利用時間による課金の場合、0.0059人民元/分で課金します）。


### 料金テーブル
<table>
   <tr>
      <td rowspan="6">普通音質</td>
      <td rowspan="3">音声DAUによる課金</td>
      <td rowspan="2">課金対象区間</td>
      <td>In Mainland China (USD/DAU/day)</td>
      <td>Outside Mainland China (USD/DAU/day)</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>0.0015</td>
      <td>0.0072</td>
   </tr>
   <tr>
      <td >無料対象区間</td>
      <td colspan="4">DAU≤100</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="3">音声PCUによる課金</td>
      <td rowspan="2">課金対象区間</td>
      <td colspan="4">サービスエリア-世界統一料金（ドル/PCU/日）</td>
   </tr>
   <tr>
      <td colspan="4">0.14</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="1">無料対象区間</td>
      <td colspan="4">Tencent Cloudビジネスにお問い合わせください</td>
   </tr>
</table>



<table>
   <tr>
      <td rowspan="6">高音質</td>
      <td rowspan="3">音声時間による課金</td>
      <td rowspan="2">課金対象区間</td>
      <td colspan="4">Unit Price (USD/1,000 minutes)</td>
   </tr>
   <td colspan="2">0.94</td>
   <tr>
      <td >無料対象区間</td>
      <td >利用時間≤300分</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="3">音声PCUによる課金</td>
      <td rowspan="2">課金対象区間</td>
      <td colspan="2">サービスエリア-世界統一料金（ドル/PCU/日）</td>
   </tr>
   <tr>
      <td colspan="2">0.56</td>
   </tr>
    <tr>
      <td rowspan="2">無料対象区間</td>
      <td colspan="2">Tencent Cloudビジネスにお問い合わせください</td>
   </tr>
</table>



>
- アプリケーション内のユーザーがルームに入室すると音声DAUとなり、音声DAUはopenID によって再計算されます(openID はアプリケーション内のユーザーの一意識別子であり、1人のユーザーは1つのopenID に対応します)。
- アプリケーション内のユーザーがルームに入室すると時点から音声時間を計算開始します。例えば、ユーザーAが12：00に、ユーザーBが12：30に入室しました、ユーザーA、B両方とも12：40に退室しました、音声時間の合計は50分間(ユーザーAの40分間、ユーザーBの10分間)となります。

## 音声メッセージ・テキスト化サービス
音声メッセージ・テキスト化サービスは音声メッセージDAUによって課金します。

### 料金テーブル

<table>
   <tr>
      <td>料金モデル</td>
      <td>テキスト化の対応言語</td>
      <td>Unit Price (USD/DAU/day)</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="3">音声メッセージDAUによる課金</td>
      <td >簡体字中国語と英語のみ</td>
      <td>0.0019 </td>
   </tr>
   <tr>
      <td >全言語</td>
      <td>0.078 </td>
   </tr>
   </tr>
</table>



アプリケーション内のユーザーが音声メッセージを送受信すると音声DAUとなり、音声DAUはopenID によって再計算されます(openID はアプリケーション内のユーザーの一意識別子であり、1人のユーザーは1つのopenID に対応します)。

## 音声フィルタリングサービス

音声フィルタリングサービスは、フィルタリング処理を行ったオーディオ時間によって課金します。音声フィルタリングサービスは現在、内部テスト段階です、サービスの利用をご希望の方は、ビジネス担当者まで連絡してください。

### 料金テーブル

| 料金モデル             | 単価（ドル/千分） |
| -------------------- | ------------------- |
| フィルタリング処理を行ったオーディオ時間による課金 | 0.7                 |