ここではCLBの使用上の制限についてご説明します。

## 共通の制限事項
Tencent Cloud CLBのご利用にあたってはいくつかの共通の制限事項があり、CLBインスタンスのタイプによっても、そのタイプ特有の使用上の制限があります。CLBのタイプに関するその他の内容については、[インスタンスタイプ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/214/8847)をご参照ください。
<table>
<tbody>
<tr><th>インスタンスタイプ</th><th>リソース</th><th>デフォルトの制限事項</th></tr>
<tr>
  <td  rowspan="4">全インスタンス共通の制限事項</td>
  <td>1つのアカウントが1つのリージョンで作成できるパブリックネットワークインスタンスの数</td><td><ul><li>標準IPのパブリックネットワークインスタンス数の制限は100個です。</li><li>静的単一IPでは、個人アカウントのパブリックネットワークインスタンス数は3個まで、企業アカウントでは15個までとなります。</li></ul></td>
</tr>
<tr>
  <td>1つのアカウントが1つのリージョンで作成できるプライベートネットワークインスタンスの数</td><td>100</td>
</tr>
<tr>
  <td>1つのインスタンスに追加できるリスナーの数</td><td>50</td>
</tr>
<tr>
  <td>1つのインスタンスのリスナーが選択できるポート</td><td>ポートは1～65535までの整数</td>
</tr>
<tr>
  <td  rowspan="3">CLB<br>（旧「アプリケーション型CLB」）</td>
  <td>1つのCLBインスタンスにおいてHTTP/HTTPSリスナーが設定できるドメイン名およびURL転送ルールの数</td><td>50</td>
</tr>
<tr>
  <td>1つのCLBインスタンスの転送ルールにバインドできるサーバーの数</td><td>100</td>
</tr>
<tr>
  <td>1つのCLBインスタンスのフロントエンドポートに対応できるバックエンドポートの数</td><td>複数のポート</td>
</tr>
</tbody>
</table>

CLBはCVMとのバインド関係を**能動的に解除することはありません**。CVMが隔離状態にある（従量課金のCVMで2時間以上の支払い遅延がある）場合も、CLBとのバインド関係を**解除することはありません**。


## 帯域幅ピーク値
帯域幅ピーク値の持つ意味はネットワーク課金のタイプによって異なります。詳細は次のとおりです。
<table>
       <tbody><tr>
			 <th width="17%">課金モデル   </th>
			 <th>帯域幅ピーク値の違い   </th>
			 <th>説明   </th>
       </tr>
						<tr>
			 <td>トラフィック課金</td>
			 <td  rowspan="2">帯域幅ピーク値は帯域幅の<strong>最高上限</strong>値を示すだけのもので、承諾の指標とはなりません。帯域幅リソースの争奪が生じた場合、帯域幅ピーク値は制限を受けることがあります。</td> 
			 <td>単一のリージョンにおいて、すべてのトラフィック課金のインスタンスが実際に実行する総帯域幅ピーク値は5Gbps以下です。お客様の業務において、帯域幅保障またはさらに大きな帯域幅ピーク値が必要な場合は、固定帯域幅課金のパブリックネットワーク帯域幅をご購入ください。</td> 
			 </tr>
			 <tr>          
            <td>共有帯域幅パッケージ</td>
						<td>単一のリージョンにおいて、共有帯域幅パッケージ課金のインスタンスの、購入可能かつ実際に実行する総帯域幅ピーク値はすべて50Gbps以下です。さらに大きな帯域幅が必要な場合は、担当のビジネスマネージャーにご連絡の上、調整の申請を行ってください。
</td> 
            </tr> 
</tbody></table>
