 ビデオ処理はオリジナルビデオを分析または加工し、処理結果を出力するプロセスです。

<table>
    <tr>
        <th style="width:15%">
            カテゴリー                
        </th>
        <th style="width:15%">
            名前                
        </th>
        <th>
            説明
        </th>
    </tr>
    <tr>
    <tr>
        <td rowspan=2>
            ビデオ編成                
        </td>
        <td>
            ビデオ編集             
        </td>
        <td>
				<li>クリッピング：ビデオからクリップを切り取り、新しいビデオを作成します。</li><li>スプライシング：複数のビデオをスプライスして新しいビデオを作成します。</li>
        </td>
    </tr>
        <td>
            ビデオ合成
        </td>
        <td>
            トリミング、スプライシング、オーバーレイ、反転などでメディアファイルを操作し、ミキシング、サウンド抽出、ピクチャーインピクチャーなどの効果を実現します。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan=6>
            ビデオ変換                
        </td>
        <td>
            トランスコード               
        </td>
        <td>
            ビデオを指定された形式と解像度で新しいビデオにトランスコードします。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            スクリーンキャプチャ               
        </td>
        <td>
            指定された時点または間隔でビデオをスクリーンキャプチャします。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            ウォーターマーク               
        </td>
        <td>
            ビデオをトランスコードすると同時に、テキストまたは画像にウォーターマークを追加します。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            アニメーション画像生成               
        </td>
        <td>
            ビデオのセグメントをGIFまたはWEBP形式のアニメーション画像に変換します。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            アダプティブビットレートストリーミングへのトランスコード               
        </td>
        <td>
            ビデオをHLSまたはDash形式のアダプティブビットレートストリーミングに変換します。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            ビデオの暗号化               
        </td>
        <td>
            商用DRM（FairPlayとWidevine）を使用してビデオの暗号化を行います。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan=3>
            ビデオAI                
        </td>
        <td>
            ビデオコンテンツ審査               
        </td>
        <td>
           ビデオコンテンツに対するスマート審査を行います（ポルノ検出、デリケートな政治関連情報の検出）。
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            ビデオコンテンツの分析               
        </td>
        <td>
            ビデオコンテンツに対するスマート分析（カテゴリー、ラベル、カバーなど）を行います。
        </th>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            ビデオコンテンツ認識                
        </td>
				<td>
				    ビデオコンテンツのスマート認識を行います（顔、音声、テキストなど）。
				</td>
		<tr>        
        </th>
    </tr>
</table>

以上がVODが提供するビデオ処理機能リストです。トランスコード、スクリーンキャプチャ、ウォーターマークなどの一連の基本的な処理機能以外にも、次の2つの特徴的な機能を提供します。
- Tencent Cloudの強力なAIを活用して、ビデオに対するスマート審査、分析および認識を行います。
- 商用DRMを統合して、ビデオで高レベルの暗号化を実施します。

ビデオ処理開始後、処理結果を直ちに出力することはできません（つまり結果を同期に取得することはできません）。そのため、ビデオ処理はオフラインタスクとして実行されます。ビデオ処理タスクを開始してタスク結果を取得する方法については、[ビデオ処理タスクシステム](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33931)をご参照ください。
