## 소개

클라우드 모니터링 알람 정책을 통해 COS 모니터링 지표의 임계값 알람을 설정할 수 있습니다. 알람 정책에는 이름, 정책 유형 및 알람 트리거 조건, 알람 객체, 알람 공지 템플릿 등 5가지 필수 구성 요소가 포함됩니다. 다음 가이드에 따라 COS 알람 정책을 생성할 수 있습니다.

>?Tencent Cloud의 클라우드 모니터링은 클라우드 서비스 리소스에 대한 실시간 모니터링 및 알람 서비스입니다. 사용자는 클라우드 모니터링으로 COS의 모니터링 지표에 대한 알람 규칙 설정 및 알람 기록 조회가 가능하고 알람 공지를 받을 수 있습니다. 자세한 내용은 [Creating Alarm Policy](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/248/38916)를 참고하십시오.

## 작업 단계

1. [COS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cos5)에 로그인하여 콘솔 개요 페이지의 **알람 설정** 항목에서 **알람 정책 설정**을 클릭합니다.
>?버킷 개요 페이지에서도 **알람 설정**을 찾을 수 있습니다.
>
2. 아래와 같이 새로운 알람 정책을 구성합니다.
<table>
  <tr>
    <th>유형 설정</th>
    <th width="18%">설정 항목</th>
    <th>설명</th>
  </tr>
  <tr>
    <td  rowspan="5">기본 정보</td>
    <td>정책 이름</td>
    <td>사용자 정의 정책 이름.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>비고</td>
    <td>사용자 정의 정책 비고.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>모니터링 유형</td>
    <td>클라우드 서비스 모니터링 선택.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>정책 유형</td>
    <td>COS 선택.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>정책 서브 프로젝트</td>
    <td>정책 서브 프로젝트의 두 가지 역할:<br>   
         <ul>
             <li>알람 정책을 관리합니다. 서브 프로젝트를 설정하면 알람 정책 리스트에서 해당 프로젝트의 알람 정책을 빠르게 필터링할 수 있습니다.</li>
             <li>인스턴스를 관리합니다. 필요에 따라 프로젝트를 선택하면 알람 객체 중 해당 프로젝트의 인스턴스를 빠르게 선택할 수 있습니다. 비즈니스 유형에 따라 클라우드 서비스를 각 프로젝트에 할당할 수 있습니다. 프로젝트 생성은 프로젝트 관리를 참고하십시오. 프로젝트 생성 후 각 클라우드 서비스 콘솔에서 각 클라우드 서비스 리소스에 프로젝트를 할당할 수 있으며 일부 클라우드 서비스는 프로젝트 할당을 지원하지 않습니다. 프로젝트 권한이 없을 경우 <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/248/36744">Cloud Access Management (CAM)</a>를 참고하여 권한을 부여합니다.</li></td>   
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan="3">알람 규칙 설정</td>
    <td>알람 객체</td>
    <td>
      <ul>
			         <li>인스턴스 ID를 선택할 경우 알람을 추가하고 싶은 버킷을 선택합니다.</li>
               <li>인스턴스 그룹 나누기를 선택할 경우 해당 알람 정책은 사용자가 선택한 인스턴스 그룹 나누기를 바인딩합니다. 그룹을 나누지 않았다면 인스턴스 그룹 생성을 클릭해 버킷에 신규 그룹을 나누고 재선택할 수 있습니다.</li>
		            <li>전체 객체를 선택할 경우 해당 알람 정책은 현재 계정이 권한을 가진 모든 버킷을 바인딩합니다.</li>
           </ul>
        </td>
  </tr>
	<tr>
    <td>템플릿 선택</td>
    <td> 템플릿 버튼을 클릭하여 드롭다운 리스트에서 설정 완료한 템플릿을 선택합니다. 설정에 관한 상세 내용은 <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/248/38911">Configuring Trigger Condition Template</a>을 참고하십시오. 생성한 템플릿이 표시되지 않을 경우 오른쪽에 있는 </b>새로고침</b>을 클릭하면 알람 템플릿이 트리거되어 선택 리스트를 새로 고칠 수 있습니다.</td>
  </tr>
	<tr>
    <td>수동 설정<br>(메트릭 알람)</td>
    <td>
      <ul>
        <li>알람 트리거 조건: 지표, 비교 관계, 임계값, 통계 주기, 지속 주기로 구성된 semantics 조건입니다. 도표의 지표 변화 추이에 따라 알람 임계값을 설정할 수 있습니다. <br>예시: 지표는 표준 스토리지 읽기 요청, 비교 관계는 >, 임계값 80회, 통계 주기 5분, 지속 주기 2회. <br>표시: 5분마다 표준 스토리지 읽기 요청 데이터를 수집하고 일정 버킷의 표준 스토리지 읽기 요청이 2번 연속으로 80회를 초과할 경우 알람이 트리거됩니다.
				<br><li>알람 빈도: 모든 알람 규칙에 반복 공지 정책을 설정할 수 있습니다. 즉, 알람 생성 시 특정 빈도로 반복 공지 알람을 정의할 수 있습니다. <br>옵션: 반복 없음, 5분, 10분, 주기 점차 증가 등 <br><ul><li type="square">주기 점차 증가는 해당 알람에 1차, 2차, 4차, 8차... 2의 N승차로 트리거되었을 때 알람 정보가 발송된다는 의미입니다. 알람 정보 발송 시간 간격을 늘릴수록 반복 알람으로 인한 불편을 어느 정도 줄일 수 있습니다.</li>
      <li>반복 알람 기본 로직: 설정된 반복 알림 빈도에 따라 알람 생성 후 24시간 내에 알람이 반복 전송됩니다. 알람 생성 후 24시간이 지나면 알람이 하루에 한 번 전송됩니다.</li></ul></li>
      </ul></td>
  </tr>
   <tr>
        <td >알람 전송 구성</td>
        <td>알람 전송</td>
        <td>시스템 사전 설정 공지 템플릿 및 사용자 정의 공지 템플릿을 선택할 수 있으며 알람 정책마다 최대 3개의 공지 템플릿을 바인딩할 수 있습니다.</td>
    </tr>
		<tr>
      <td>고급 설정</td>
      <td >오토 스케일링</td>
      <td>활성화 및 설정 완료 후 알람 조건에 부합하면 오토 스케일링 정책이 트리거되어 스케일링이 진행됩니다.</td>
     </tr>
</table>
3. 상기 정보를 설정한 후 **완료**를 클릭하여 COS 알람 정책을 성공적으로 생성합니다.
