### 远程调试

**1. 如果中途不小心关闭了调试界面，怎么重新返回？**
 答：若中途不小心直接关闭了页面，可以重新进入远程调试机型列表页面，进入“我的设备列表”模块，查看已占用的机型，点击继续调试按钮进入调试界面。在关闭页面的这段时间不计算费用，但如果您长时间在调试界面没有任何操作，系统会自动结束调试页面。

**2. 没有点击结束测试，为什么提示调试结束了？**
 答：为了避免资源浪费，如果您在云手机调试界面一直停留并且无任何操作情况下达到了30分钟，系统会自动强制结束调试。

**3. 使用云手机时出现卡死，黑屏，连接不上怎么办？**
 答：可以联系在线客服QQ：2852350015，将您的问题具体描述清楚，我们会尽快帮您解决的。

**4. 单次使用设备时长是否有上限？**
 答：单次使用设备时长上限为5个小时，超过5个小时会强制结束。

**5. 使用iOS设备安装应用失败**
 答：目前iOS设备支安装持含inhouse profile版企业签名的安装包。未打企业签名的安装包暂不支持安装。

### PerfDog

1. PerfDog无法检测到手机?

- Android平台：
  - 请开启Debug调试模式(华为设备，需要先开启开发者选项中的 "仅充电"模式下允许ADB调试选项 ，再开启usb调试)。

  - 以上还不行，请重新打开PerfDog软件及重启手机。

  - 以上还不行，请确认PC上ADB可能被独占(自动化测试框架、Android Studio工具等)，请关闭工具及ADB.exe。

  - 以上还不行，请用手机管家或手机助手检测下。

​         特殊机型：https://bbs.perfdog.qq.com/detail-127.html

- iOS平台：

  - Windows系统及Mac10.15之前系统：

    a. 需要手机信任。

    b. 以上还不行，请用最新itunes版本软件检测下是否可以连接检测到手机。

    c. 以上还不行，请重启手机。

    d. 以上还不行，请换USB线(可能USB线老化)。

  - Mac10.15及之后系统：

    a. finder左侧位置设备确定信任请求。

    b. 终端设备确认。

  - 请预先下载使用最新itunes(若有安装iTools软件，请关闭iToos软件)：

2. Windows & Mac OS X平台PerfDog客户端版本都支持用户对iOS和Android设备进行测试。PC上PerfDog可多开，单PC可同时测试多台手机。

3. PerfDog支持移动平台所有应用程序（游戏、APP应用、浏览器、小程序、小游戏、H5、后台系统进程等）、Android模拟器、云真机等性能测试。

4. 支持APP多进程测试，如Android多子进程及iOS扩展进程APP Extension。

5. IOS平台：iPhone小圆点/辅助触控（AssistiveTouch）及iPhone x刘海手机的小白条/引导式访问（Guided Access）影响PerfDog(性能狗)采集数据准确性，请关闭。

> ? 应用、游戏中关闭小白条/引导式访问（Guided Access）方法：
>- 点击【设置】-【通用】-【辅助功能】-【引导式访问】
>- 开启【引导式访问】，进入游戏后，连按三下电源键，可彻底隐藏home键。
>- 若想恢复home键，再按三下电源键即可恢复。

6. 截屏记录、Log日志收集各影响性能（整体FPS影响<=1。小米5：CPU=1%左右。iPhone7P：CPU<2%），若无需请不要开启截屏或Log日志收集。

7. 提示网络连接失败问题：

可能是PC网络设置了网络代理或启用了抓包软件，请关闭。

8. iOS手机内存采集一直为0，请重启手机，Energy采集一直是0，请重启测试的APP应用或者游戏。

9. 如何收集更多性能参数?

UI右下方+号按钮，自定义性能参数。勾选表示收集，选中对应框表示显示。

10. 为什么我看不到GPU信息?

Android平台，目前只支持部分高通GPU手机，后期陆续补全。

11. 为什么手机无法测试电量功率?

只能在WIFI模式下测试电量，USB模式有充电测试无意义。iOS平台下，有无线充电功能手机暂时不支持。

12. Android手机WIFI模式连接失败或无法测试？

部分华为、OPPO手机请在仅充电模式下，进行WIFI模式连接。

13. 为什么无法截图?

只在USB模式可使用。

14. 为什么手机上看不到性能信息?

请打开手机悬浮窗口显示权限。

15. 为什么WIFI测试模式，提示连接失败。

​    a. 确保电脑和手机连接同一WIFI

​    b. 若还不行，有可能WIFI设置了网络安全策略限制。请更换其他WIFI测试。

16. Android云真机测试流程：手机云真机平台ADB远程调试->Copy远程调试ADB命令信息->本地cmd命令窗口输入刚Copy的ADB命令->回到手机云真机平台确认授权->PerfDog选择云真机测试

17. Android模拟器测试和Android云真机测试流程类似。

18. Mac系统，若提示安全问题，需要做安全设置，否则会误报PerfDog为恶意软件，具体设置方法为：打开系统设置->安全性与隐私->通用->点击仍然打开。

19. 无法删除PerfDog文件夹，请任务管理器关闭Adb.exe进程。

20. 各种提示，反正无法使用：请重启手机或换USB线，重启是万能的。

21. 无法和自动化测试平台兼容问题：先启动自动化平台，再启动PerfDog。

22. 如何同时测试多台手机

- Windows：双击一次，多开一次。可开多个PerfDog

- Mac机：和其他程序常规多开一样，复制多一个PerfDog

或者使用命令行：open -n /Applications/PerfDog.app。

23. Windows平台无法启动PerfDog

PerfDog文件目录不要放到系统盘目录或中文目录下。