## 로컬 디스크 개요
로컬 디스크는 CVM(Cloud Virtual Machine, CVM) 인스턴스와 동일한 물리적 서버에 위치한 스토리지 디바이스이며, 빠른 IO 읽기 및 쓰기, 딜레이시간이 짧은 특성을 가지고 있습니다.
로컬 디스크는 CVM 인스턴스가 있는 물리적 머신의 로컬 스토리지에서 생성되며, CVM 인스턴스가 속한 물리적 머신에서 구분하는 스토리지 영역입니다. 로컬 디스크는 단일 머신에서 제공되므로 물리적 머신의 신뢰도에 따라 데이터 신뢰도가 결정되며, 단일 장애의 위험이 존재합니다.

> 
>- 인스턴스가 속한 물리적 머신에서 하드웨어 장애가 발생할 경우, 로컬 디스크의 데이터 손실 위험이 있으므로, 데이터 가용성을 보장하기 위해 응용 레이어에 데이터 이중화를 진행할 것을 권장합니다. 애플리케이션에 데이터 신뢰도 아키텍처 설계가 없을 경우, 인스턴스에서 [CBS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4953)를 동시에 사용하여 데이터 신뢰도를 높이길 권장합니다.
>- 로컬 디스크만 구매한 CVM의 경우 하드웨어(CPU, 메모리, 디스크) 업그레이드를 지원하지 않으며, 대역폭 업그레이드만 지원합니다.
> 

## 적용 시나리오
- **분산형 애플리케이션**: NoSQL, MPP 데이터 웨어하우스, 분산형 파일 시스템 등의 I/O 밀집형 애플리케이션은 분산형 데이터 이중화 기능을 가지고 있습니다. 
- **대규모 온라인 애플리케이션 로그**: 대규모 온라인 애플리케이션은 대량의 로그 데이터를 생성하므로 고성능 스토리지가 필요하지만, 스토리지에 높은 신뢰도를 요구하지는 않습니다. 

## 라이프사이클
로컬 디스크의 라이프사이클은 마운트된 CVM의 인스턴스와 같습니다. 간단하게 설명하면, 로컬 디스크는 마운트된 CVM의 시작을 따라서 시작하고, 종료를 따라서 종료한다는 것을 이해하면 쉽습니다.

## 유형
로컬 디스크는 마운트된 CVM 인스턴스가 위치한 물리적 머신의 로컬 스토리지에서 생기며, 미디어 차이에 따라 **일반 로컬 디스크**와 **SSD 로컬 디스크**로 나뉩니다.

### 일반 로컬 디스크

<table class="typical">
	<tbody>
	<tr>
		<th>규격</th>
		<th>구매 정책</th>
		<th>성능</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>일반 로컬 시스템 디스크</td>
		<td>50GB로 고정되어 변경할 수 없습니다.</td>
		<td rowspan="2">최대 처리량 40MB/s - 100MB/s 이상, IOPS 수 백에서 1000까지</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>일반 로컬 데이터 디스크</td>
		<td>최소 10GB에서 최대 1600GB까지의 일반 로컬 디스크 규격(10GB 증분)을 지원하며, 하드웨어 구성 차이에 따라 일반 로컬 디스크 규격 제한을 선택할 수 있습니다.</td>
	</tr>
</tbody></table>

### SSD 로컬 디스크
SSD 로컬 디스크는 인스턴스에 전체 SSD 미디어 블록 레벨 데이터에 대한 액세스 기능을 제공합니다. 이 로컬 디스크는 낮은 딜레이시간, 높은 랜덤 IOPS, 높은 처리량의 I/O 기능을 가지고 있습니다.
<table class="SSD">
	<tbody>
	<tr>
		<th>규격</th>
		<th>구매 정책</th>
		<th>성능</th>
	</tr>
	<tr>
		<td >SSD 로컬 시스템 디스크</td>
		<td>50GB로 고정되어 변경할 수 없습니다.</td>
		<td rowspan="2">최대 처리량 250MB/s<br>최대 10000까지 랜덤 IOPS 쓰기 가능(4K 랜덤 쓰기, 깊이 32)<br>3ms 미만의 액세스 딜레이
</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>SSD 로컬 데이터 디스크</td>
		<td>최소 10GB에서 최대 7000GB까지 SSD 로컬 디스크 규격(10GB 증분)을 지원하며, 하드웨어 구성 차이에 따라 일반 로컬 디스크 규격 제한을 선택할 수 있습니다.</td>
	</tr>
</tbody></table>

## 구매
로컬 디스크는 CVM 인스턴스 구매 시에만 동시에 구매할 수 있습니다. CVM 구매에 대한 자세한 내용은 [인스턴스 구매 및 시작](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4855)을 참조하십시오.

