## ローカルディスクの概要
ローカルディスクはCloud Virtual Machineインスタンスと同じ物理サーバーにあるストレージデバイスであり、高性能リード・ライト IO及び低レイテンシーの特徴があります。
ローカルディスクはCVMインスタンスの所在する物理サーバーのローカルストレージにあります、CVM インスタンスの所在する物理サーバーにおけるストレージスペースです。ローカルディスクは単一の物理サーバーに属し、データの信頼性は物理サーバーの信頼性に依存し、シングルポイント障害のリスクがあります。

> 
> - インスタンスの所在する物理サーバーにハードウェアの障害が起こった場合に、ローカルディスクはデータ紛失のリスクがあるため、アプリケーション層でデータを冗長化することによりデータのユーザビリティを確保することをお薦めします。顧客のアプリケーションにデータ信頼性アーキテクチャの設計がない場合は、インスタンスで同時に [Cloud Block Storage](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4953)を利用することによりデータの信頼性を高めることをお薦めします。
> - ローカルディスクのみを購入したCVMに対しては、ハードウェア（CPU、メモリ、ハードディスク）のアップグレードに対応せず、帯域幅のアップグレードのみに対応しています。
> 

## ユースケース
- **分散式アプリケーション**：NoSQL、MPPデータウェアハウス、分散式ファイルシステム等のI/O 集中型アプリケーション。この種類のアプリケーションは分散式データの冗長性を持っています。 
- **大型オンラインアプリケーションプログラムのログ**：大型オンラインアプリケーションプログラムは大量のログデータが発生するため、高性能のストレージが必要であるほか、ストレージの信頼性に対するログデータの要求が高くありません。 

## ライフサイクル
ローカルディスクのライフサイクルは自身のマウントされているCVMインスタンスと同じです。つまり、ローカルディスクは自身のマウントされているCVMと同時にスタートアップしたり終了したりします。

## タイプ
ローカルディスクはマウントされているCVMインスタンスの所在する物理サーバーのローカルストレージであり、ストレージメディアにより**一般ローカルディスク**と **SSDローカルディスク**に分けられています。

### 一般ローカルディスク

<table class="typical">
	<tbody>
	<tr>
		<th>仕様</th>
		<th>購入ポリシー</th>
		<th>性能</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>一般ローカルシステムディスク</td>
		<td>50GBに固定され、変更できません。</td>
		<td rowspan="2">スループットのピーク値は40MB/s - 100MB/s以上であり、IOPSは数百から1000までです</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>一般ローカルデータディスク</td>
		<td>10GBから1600GBまでの一般ローカルディスク仕様（10GBをステップサイズとする）に対応しています。また、異なるハードウェア設定の選択できるローカルディスク仕様の限度が異なっています。</td>
	</tr>
</tbody></table>

### SSDローカルディスク
SSD ローカルディスクはインスタンスのために完全なSSDメディアブロックレベルのデータアクセス機能を提供し、低レイテンシー、高ランダム性IOPS、高スループットのI/O性能を備えています。
<table class="SSD">
	<tbody>
	<tr>
		<th>仕様</th>
		<th>購入ポリシー</th>
		<th>性能</th>
	</tr>
	<tr>
		<td >SSDローカルシステムディスク</td>
		<td> 50GBに固定され、変更できません。</td>
		<td rowspan="2">スループットのピーク値は250MB/sです。<br>ランダムライトIOPSは10000まで（4Kランダムライト深さ32）です。<br>アクセスレイテンシーは3ms以下です
</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>SSDローカルデータディスク</td>
		<td>10GBから7000GBまでの SSD ローカルディスク仕様（10GBをステップサイズとする）を対応しています。また、異なるハードウェア設定の選択できるローカルディスク仕様の限度が異なっています。</td>
	</tr>
</tbody></table>

## 購入
CVMインスタンスを購入する時にのみ、ローカルディスクを購入することができます。CVM購入に関する詳細内容は [インスタンスの購入及びスタートアップ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4855)をご参照ください。

