## 주의 사항

- 과금 방식: **일별 후불 과금**,
- 과금 주기: 일별 과금으로, 당일 트래픽 요금이 익일 청구서 생성 시 차감됩니다. 자세한 과금 내역 및 요금 차감 시점은 실제 청구서를 기준으로 합니다.
- 트래픽/대역폭 환산 단위는 1000입니다. 예시: 1TB = 1000GB.
- CSS는 중국 표준시 00:00-23:59을 1일로 계산합니다.
- LEB는 초저지연 링크를 적용하여 트래픽/대역폭 요금이 LVB보다 높습니다.
- LEB의 원활한 재생을 위해 라이브 방송 스트림의 B-프레임을 제거해야 합니다. 푸시 스트림의 라이브 방송 스트림에 B-프레임이 포함되어 있는 경우 시스템이 트랜스 코딩을 통해 B-프레임을 제거하도록 기본 설정되어 있어, 라이브 방송 트랜스 코딩 비용이 발생할 수 있습니다.
- Web 브라우저 풀 스트림은 표준 webRTC 프로토콜만 지원하며, AAC 오디오 포맷은 지원하지 않습니다. 따라서 푸시 스트림의 AAC 오디오 포맷을 OPUS 오디오 포맷으로 변환하여 재생해야 하는 경우, 오디오 트랜스 코딩 비용이 발생할 수 있습니다.
- Tencent Cloud CSS는 2022년 1월 4일 0시부터 LEB 기본 기능 일 결산 정가 및 차등 단가를 조정합니다. 글로벌/중국 홍콩·마카오·대만 요금은 통합 청구에서 리전별 청구로 조정되며, 리전별로 가격이 상이합니다. 자세한 내용은 [요금 조정 공고](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/43055)를 참고하십시오.

>! 
>- 기본적으로 다운스트림 재생 요금만 청구됩니다. 업스트림/다운스트림 사용이 불균형한 비즈니스 시나리오(업스트림 푸시 스트림:다운스트림 재생>1:10)인 경우, 푸시 스트림의 일 피크 대역폭이 100Mbps를 초과하면 실제 푸시 스트림 사용량에 따라 별도로 푸시 스트림 요금을 청구합니다.
>- 업스트림 푸시 스트림과 [LVB 다운스트림 재생](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/2818)의**과금 방식, 정가 및 과금 파티션(중국 내/ 중국 외)은 동일하며**, 사용량이 일정 구간에 도달하면 개별 과금됩니다. **업스트림 푸시 스트림은 2021년 7월 1일 0시부터 과금을 시작합니다**.
>- 과금 예시:
일 결산 트래픽 과금을 예로 들면, 업스트림 푸시 스트림 트래픽이 10GB이고, 다운스트림 재생 트래픽이 90GB일 때 푸시 스트림 일 피크 대역폭은 101Mbps입니다. 푸시 스트림:재생 = 10:90>1:10이고, 푸시 스트림 일 피크 대역폭이 100Mbps를 초과하는 경우 라이브 방송 트래픽 청구 요금은 다음과 같습니다.
일일 트래픽 라이브 방송 요금 = 업스트림 트래픽 요금 + 다운스트림 트래픽 요금 = 0.0417(USD/GB/일)×(10(GB)+90 (GB))= 4.17 USD.



[](id:overseas)
## 글로벌/홍콩·마카오·대만 가속

LEB의 글로벌/중국 홍콩, 중국 마카오, 중국 대만 트래픽 대역폭 통계 데이터는 사용자와 글로벌/중국 홍콩, 중국 마카오, 중국 대만 가속 원본 서버가 연동되어 발생하는 다운스트림 트래픽 대역폭 데이터입니다. [트래픽 과금](#overseas_flow)과 [대역폭 과금](#overseas_bandwidth) 두 가지 일별 후불 과금 방식을 제공하며, 신규 사용자가 라이브 방송을 개통할 경우, 기본적으로 트래픽 과금 방식이 적용됩니다.

>! LEB 글로벌 및 중국 홍콩/마카오/대만 트래픽 대역폭 과금은 2021년 04월 20일부터 정식으로 과금하고 있으며, 2021년 04월 21일부터 해당 과금 규정에 따라 청구서가 발행되고 있습니다.

[](id:overseas_flow)
### 글로벌/홍콩·마카오·대만 트래픽 과금

#### 과금 가격
LEB 글로벌/중국 홍콩, 중국 마카오, 중국 대만 트래픽 과금 방식은 하루 발생하는 트래픽에 대해 구간별로 과금하며, 자세한 일일 트래픽 구간별 단가는 다음 표를 참고하십시오.

| 트래픽 구간          | 요금(USD/GB/일)|
| ----------------- | ---------------- |
| 0 - 500GB         | 0.1445           |
| 500GB(포함) - 2TB  | 0.1371           |
| 2TB(포함) - 50TB   | 0.1307           |
| 50TB(포함)- 100TB | 0.1240           |
| ≥ 100TB           | 0.1097           |

#### 과금 설명
- 과금 항목: LEB 시청으로 발생하는 글로벌/중국 홍콩, 중국 마카오, 중국 대만 전체 네트워크 다운스트림 트래픽.
- 과금 규정: 일일 발생 구간별 과금, 하루 동안 발생하는 트래픽 누적치×해당 구간 단가.

#### 과금 예시
- 라이브 방송 비트 레이트가 500kbps이고(해당 비트 레이트는 오디오 비트 레이트와 비디오 비트 레이트를 더한 값입니다. 만약 트랜스 코딩을 활성화하고 특정 비트 레이트를 설정하는 경우, 해당 설정값은 비디오 비트 레이트가 되며, 오디오 비트 레이트를 더해 트래픽을 계산해야 합니다) 라이브 방송 시간이 1시간, 시청 인원수가 100명인 경우, 소모 트래픽은 대략적으로 다음과 같습니다. 500/8 × 3600 × 100 = 22500000KB = 22.5GB.
- 2021년 4월 1일 LEB 글로벌/중국 홍콩, 중국 마카오, 중국 대만 서비스를 이용하여 22.5GB의 다운스트림 트래픽이 발생한 경우, 2021년 4월 2일 결제해야 하는 라이브 방송 트래픽 청구 비용은 다음과 같습니다.
  일일 라이브 방송 트래픽 비용: 0.1445(USD/GB) × 22.5(GB) = 3.25125USD.
- 기본적으로 다운스트림 재생 요금만 청구됩니다. 업스트림/다운스트림 사용이 불균형한 비즈니스 시나리오(업스트림 푸시 스트림:다운스트림 재생>1:10)인 경우, 푸시 스트림의 일 피크 대역폭이 100Mbps를 초과하면 실제 푸시 스트림 사용량에 따라 별도로 푸시 스트림 요금을 청구합니다. 업스트림 푸시 스트림과 LVB 다운스트림 재생의 과금 방식 및 정가는 동일하며, 사용량이 일정 구간에 도달하면 개별적으로 과금됩니다.

[](id:overseas_bandwidth)
### 글로벌/홍콩·마카오·대만 대역폭 과금

#### 과금 가격

LEB의 중국 홍콩, 중국 마카오, 중국 대만 대역폭 과금 방식은 하루 발생하는 대역폭에 대해 구간별로 과금하며, 당일 피크 대역폭을 과금 기준으로 합니다. 자세한 일일 글로벌/중국 홍콩, 중국 마카오, 중국 대만 대역폭 구간별 단가는 다음 표를 참고하십시오.

| 대역폭 구간             | 요금(USD/Mbps/일) |
| -------------------- | ------------------ |
| 0 - 500Mbps          | 0.4194             |
| 500Mbps(포함) - 5Gbps | 0.3871             |
| ≥ 5Gbps              | 0.3540             |

#### 과금 설명
- 과금 항목: LEB 시청으로 발생하는 글로벌/중국 홍콩, 중국 마카오, 중국 대만 전체 네트워크 다운스트림 대역폭.
- 과금 규정: 일일 발생 구간별 과금. 하루 동안 발생하는 대역폭 최대치 × 해당 구간 단가.

#### 과금 예시
-  라이브 방송 비트 레이트가 500kbps이고(해당 비트 레이트는 오디오 비트 레이트와 비디오 비트 레이트를 더한 값입니다. 만약 트랜스 코딩을 활성화하고 특정 비트 레이트를 설정하는 경우, 해당 설정값은 비디오 비트 레이트가 되며, 오디오 비트 레이트를 더해 대역폭을 계산해야 합니다) 라이브 방송 시간이 1시간, 시청 인원수가 100명인 경우, 소모 대역폭은 대략적으로 다음과 같습니다.
   500Kbps × 100 = 50000kbps = 50Mbps.
-  2021년 4월 1일 LEB 글로벌/중국 홍콩, 중국 마카오, 중국 대만 서비스를 이용하여 50Mbps의 다운스트림 대역폭이 발생한 경우, 2021년 4월 2일 결제해야 하는 라이브 방송 대역폭 청구 비용은 다음과 같습니다.
   일일 대역폭 라이브 방송 비용 = 0.4194(USD/Mbps/일) × 50(Mbps) = 20.97USD.
-  기본적으로 다운스트림 재생 요금만 청구됩니다. 업스트림/다운스트림 사용이 불균형한 비즈니스 시나리오(업스트림 푸시 스트림:다운스트림 재생>1:10)인 경우, 푸시 스트림의 일 피크 대역폭이 100Mbps를 초과하면 실제 푸시 스트림 사용량에 따라 별도로 푸시 스트림 요금을 청구합니다. 업스트림 푸시 스트림과 LVB 다운스트림 재생의 과금 방식 및 정가는 동일하며, 사용량이 일정 구간에 도달하면 개별적으로 과금됩니다.

[](id:domestic)

## 트래픽 대역폭

라이브 방송 트래픽/대역폭 비용은 Tencent Cloud LEB의 기본 과금 항목으로, LEB 서비스를 통해 라이브 방송 콘텐츠 시청 시 발생하는 다운스트림 트래픽/대역폭 비용입니다.
[트래픽 과금](#flow)과 [대역폭 과금](#bandwidth) 두 가지 일별 후불 과금 방식을 제공합니다. 사용자는 필요에 따라 자신에게 적합한 과금 방식을 선택할 수 있으며, **신규 사용자가 LEB를 개통할 경우, 기본적으로 트래픽 과금 방식이 적용됩니다**.

[](id:flow)

### 트래픽 과금

#### 과금 가격

LEB의 트래픽 과금 방식은 하루 발생하는 트래픽에 대해 구간별로 과금하며, 자세한 일일 트래픽 구간별 단가는 다음 표를 참고하십시오.

| 트래픽 구간          | 요금(USD/GB/일)|
| ----------------- | ---------------- |
| 0 - 500GB         | 0.0835           |
| 500GB(포함) - 2TB  | 0.0797           |
| 2TB(포함)- 50TB   | 0.0733           |
| 50TB(포함)- 100TB | 0.0620           |
| ≥ 100TB           | 0.0516           |

#### 과금 설명

- 과금 항목: LEB 시청으로 발생하는 중국 내(대륙) 전체 네트워크 다운스트림 트래픽.
- 과금 규정: 일일 발생 구간별 과금, 하루 동안 발생하는 트래픽 누적치×해당 구간 단가.

#### 과금 예시

- 라이브 방송 비트 레이트가 500kbps이고(해당 비트 레이트는 오디오 비트 레이트와 비디오 비트 레이트를 더한 값입니다. 만약 트랜스 코딩을 활성화하고 특정 비트 레이트를 설정하는 경우, 해당 설정값은 비디오 비트 레이트가 되며, 오디오 비트 레이트를 더해 트래픽을 계산해야 합니다) 라이브 방송 시간이 1시간, 시청 인원수가 100명인 경우, 소모 트래픽은 대략적으로 다음과 같습니다. 500/8 x 3600 x 100 = 22500000KB = 22.5GB.
- 2020년 10월 1일 LEB 서비스를 이용하여 22.5GB의 다운스트림 트래픽이 발생한 경우, 2020년 10월 2일 결제해야 하는 라이브 방송 트래픽 청구 비용은 다음과 같습니다.
  일일 라이브 방송 트래픽 비용: 0.0835(USD/GB) × 22.5(GB)= 1.87875USD.
- 기본적으로 다운스트림 재생 요금만 청구됩니다. 업스트림/다운스트림 사용이 불균형한 비즈니스 시나리오(업스트림 푸시 스트림:다운스트림 재생>1:10)인 경우, 푸시 스트림의 일 피크 대역폭이 100Mbps를 초과하면 실제 푸시 스트림 사용량에 따라 별도로 푸시 스트림 요금을 청구합니다. 업스트림 푸시 스트림과 LVB 다운스트림 재생의 과금 방식 및 정가는 동일하며, 사용량이 일정 구간에 도달하면 개별적으로 과금됩니다.

[](id:bandwidth)

### 대역폭 과금

#### 과금 가격

LEB의 대역폭 과금 방식은 하루 발생하는 대역폭에 대해 구간별로 과금하며, 당일 피크 대역폭을 과금 기준으로 합니다. 자세한 일일 피크 대역폭 구간별 단가는 다음 표를 참고하십시오.

| 대역폭 구간             | 요금(USD/Mbps/일) |
| -------------------- | ------------------ |
| 0 - 500Mbps          | 0.2065             |
| 500Mbps(포함) - 5Gbps | 0.2000             |
| 5Gbps(포함) - 20Gbps  | 0.1903             |
| ≥ 20Gbps             | 0.1871             |

#### 과금 설명

- 과금 항목: LEB 시청으로 발생하는 중국 내(대륙) 전체 네트워크 다운스트림 대역폭.
- 과금 규정: 일일 발생 구간별 과금. 하루 동안 발생하는 대역폭 최대치 × 해당 구간 단가.

#### 과금 예시

-  라이브 방송 비트 레이트가 500kbps이고(해당 비트 레이트는 오디오 비트 레이트와 비디오 비트 레이트를 더한 값입니다. 만약 트랜스 코딩을 활성화하고 특정 비트 레이트를 설정하는 경우, 해당 설정값은 비디오 비트 레이트가 되며, 오디오 비트 레이트를 더해 대역폭을 계산해야 합니다) 라이브 방송 시간이 1시간, 시청 인원수가 100명인 경우, 소모 대역폭은 대략적으로 다음과 같습니다.
   500Kbps × 100 = 50000kbps = 50Mbps.
-  2020년 10월 1일 LEB 서비스를 이용하여 50Mbps의 다운스트림 대역폭이 발생한 경우, 2020년 10월 2일 결제해야 하는 라이브 방송 대역폭 청구 비용은 다음과 같습니다.
   일일 대역폭 라이브 방송 비용 = 0.2065(USD/Mbps/일) × 50(Mbps) = 10.325USD.
-  기본적으로 다운스트림 재생 요금만 청구됩니다. 업스트림/다운스트림 사용이 불균형한 비즈니스 시나리오(업스트림 푸시 스트림:다운스트림 재생>1:10)인 경우, 푸시 스트림의 일 피크 대역폭이 100Mbps를 초과하면 실제 푸시 스트림 사용량에 따라 별도로 푸시 스트림 요금을 청구합니다. 업스트림 푸시 스트림과 LVB 다운스트림 재생의 과금 방식 및 정가는 동일하며, 사용량이 일정 구간에 도달하면 개별적으로 과금됩니다.

>? 라이브 방송량이 많아 일별 과금 방식으로 사용자의 니즈를 충족시키지 못하는 경우, 비즈니스 담당자에게 문의해 주십시오. 업무 협의를 통해 과금 방식 및 요금을 결정할 수 있습니다. 자세한 사항은 **4009100100**으로 연락하시거나 [티켓 제출](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)을 통해 문의해 주십시오.
