## 注意事項

- 課金方式：日次決済、料金後払い。
- 課金周期：1日単位で請求します。毎日のトラフィック料金は翌日の請求書発行時に差し引かれます。詳細な請求と請求時間については請求書をご覧ください。
- トラフィック/帯域幅の変換単位は1000です。例えば、1TB = 1000GBとなります。
- **新規ユーザーが標準ライブストリーミングをアクティブにすると、デフォルトでトラフィックの日次決済課金が適用されます**。
- CSSは、北京時間の00:00から23:59までを1暦日としてカウントします。
- Tencent Cloud CSSは、2022年1月4日0時より、標準ライブストリーミングの基本機能・サービスの日次決済見積価格と価格勾配を調整します。これに伴い、中国本土以外/中国香港・マカオ・台湾の消費価格は一元課金から区分課金に変更され、それぞれの区分に応じた価格設定が行われるようになります。詳細については、[価格調整のお知らせ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/43055)をご参照ください。

>!
> - デフォルトでは、ダウンストリーム再生のみ課金され、アップストリームとダウンストリームの使用が不均衡な業務シーン（アップストリームプッシュ：ダウンストリーム再生 > 1:10）の場合、1日のプッシュのピーク帯域幅が100Mbpsを超えると、実際のプッシュ使用量に応じて追加のプッシュ料金が課金されます。
> - アップストリームプッシュと標準ライブストリーミングのダウンストリーム再生の**課金方式、公表価格および課金エリア（中国本土/中国本土以外）は同じであり**、使用量がある段階に達すると独立して課金されます。**アップストリームプッシュ課金は2021年7月1日0時から開始しています**。
> - 課金の例：
>  **日次トラフィック課金を例にすると、**アップストリームプッシュトラフィックは10GB、ダウンストリーム再生トラフィックは90GB、プッシュの1日のピーク帯域幅は101Mbpsです。プッシュ：再生=10:90 > 1:10であり、プッシュの1日のピーク帯域幅が100Mbpsを超えるため、ライブストリーミングトラフィックの請求は次のようになります。
>   1日のトラフィックライブストリーミング料金 = アップストリームトラフィック料金 + ダウンストリームトラフィック料金=0.0417（米ドル/GB/日）×（10（GB）+ 90 （GB））= 4.17米ドル。


[](id:overseas_speed)

## グローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾のアクセラレーション

標準ライブストリーミングのグローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾のトラフィックと帯域幅の統計データは、ユーザーがグローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾のアクセラレーションオリジンサーバーとの間で接続を確立することによって発生したダウンストリームトラフィック・帯域幅のデータです。日次決済の料金後払いの課金方法としては、[トラフィック課金](#overseas_flow)と[帯域幅課金](#overseas_bandwidth)という2種類が提供されており、新規ユーザーがライブストリーミングをアクティブにした場合、デフォルトでトラフィック課金が適用されます。
[](id:overseas_flow)

### グローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾のトラフィック課金

#### 課金価格

CSSのグローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾のトラフィック課金では、1日の到達量による従量課金が適用されます。日次決済のトラフィック課金の段階的価格の詳細については、次の表のとおりです。

| トラフィック段階          | 価格（米ドル/GB/日） |
| ----------------- | ---------------- |
| 0 - 500GB         | 0.0722           |
| 500GB（500GBを含む）～2TB  | 0.0693           |
| 2TB（2TBを含む）～50TB   | 0.0661           |
| 50TB（50TBを含む）～100TB | 0.062           |
| ≧ 100TB           | 0.0548             |

#### 課金説明
- 課金項目：標準ライブストリーミング視聴によって発生したグローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾におけるネットワーク全体のダウンストリームトラフィック。
- 課金ルール：到達段階に応じて日次決済で課金されます。1暦日のトラフィック累計値に対応する段階の単価を乗じて算出します。

#### 課金の例
- 2021年1月1日に標準ライブストリーミンググローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾サービスを利用し、1TBのダウンストリームトラフィックが発生した場合、2021年1月2日に支払うべきライブストリーミングトラフィックの請求額は、次のようになります。
1日あたりのライブストリーミングトラフィック料金 = 0.0693（米ドル/GB）× 1000(GB)= 69.3米ドル。

- デフォルトでは、ダウンストリーム再生のみ課金され、アップストリームとダウンストリームの使用が不均衡な業務シーン（アップストリームプッシュ：ダウンストリーム再生 > 1:10）の場合、1日のプッシュのピーク帯域幅が100Mbpsを超えると、実際のプッシュ使用量に応じて追加のプッシュ料金が課金されます。アップストリームプッシュはダウンストリーム再生の課金方式、公表価格と同じであり、使用量がある段階に達すると個別に課金されます。

[](id:overseas_bandwidth)
### グローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾の帯域幅課金
#### 課金価格
標準ライブストリーミングのグローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾の帯域幅課金では、1日の到達量による従量課金が適用され、当日のグローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾のピーク帯域幅を課金値とします。日次決済のピーク帯域幅課金の段階的価格は、次の表のとおりです。

|帯域幅段階             | 価格（米ドル/Mbps/日） |
| -------------------- | ------------------ |
| 0 - 500Mbps          | 0.2114             |
| 500Mbps（500Mbpsを含む）～5Gbps | 0.1951              |
| ≧ 5Gbps              | 0.1789              |

#### 課金説明
- 課金項目：標準ライブストリーミング視聴によって発生したグローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾におけるネットワーク全体のダウンストリーム帯域幅。
- 課金ルール：到達段階に応じて日次決済で課金されます。1暦日の帯域幅ピーク値に対応する段階の単価を乗じて算出します。

#### 課金の例

- 2021年7月13日に標準ライブストリーミンググローバル/中国香港・中国マカオ・中国台湾サービスを利用し、600Mbpsのダウンストリーム帯域幅が発生した場合、2021年7月14日に支払うべきライブストリーミング帯域幅の請求額は次のとおりです。
1日あたりのライブストリーミング帯域幅料金 = 0.1951（米ドル/Mbps）× 600(Mbps)= 117.06米ドル
- デフォルトでは、ダウンストリーム再生のみ課金され、アップストリームとダウンストリームの使用が不均衡な業務シーン（アップストリームプッシュ：ダウンストリーム再生 > 1:10）の場合、1日のプッシュのピーク帯域幅が100Mbpsを超えると、実際のプッシュ使用量に応じて追加のプッシュ料金が課金されます。アップストリームプッシュはダウンストリーム再生の課金方式、公表価格と同じであり、使用量がある段階に達すると個別に課金されます。

[](id:domestic)

## トラフィック帯域幅

ライブストリーミングトラフィック/帯域幅料金は、Tencent Cloud標準ライブストリーミングの基本的な課金項目ですが、これは標準ライブストリーミングサービスによってライブストリーミングコンテンツを視聴するときに発生するダウンストリームのトラフィック/帯域幅の料金のことです。日次決済の料金後払いの課金方法としては、[トラフィック課金](#flow)と[帯域幅課金](#bandwidth)という2種類が提供されており、ユーザーは実際のニーズに応じてご自分に適した課金方法を選択できます。

[](id:flow)

### トラフィック課金

#### 課金価格

標準ライブストリーミングのトラフィック課金では、毎日の料金を段階的に設定する従量課金制が適用されます。日次決済トラフィック課金の段階的価格の詳細については、次の表のとおりです。

| トラフィック段階          | 価格（米ドル/GB/日） |
| ----------------- | ---------------- |
| 0 - 500GB         | 0.0417           |
| 500GB（500GBを含む）～2TB  | 0.0403           |
| 2TB（2TBを含む）～50TB   | 0.0371           |
| 50TB（50TBを含む）～100TB | 0.031           |
| ≧ 100TB           | 0.0258             |

#### 課金説明

- 課金項目：標準ライブストリーミング視聴によって発生した中国本土（大陸）におけるネットワーク全体のダウンストリームトラフィック。
- 課金ルール：到達段階に応じて日次決済で課金されます。1暦日のトラフィック累計値に対応する段階の単価を乗じて算出します。
- 計算式：
  - 消費トラフィック = ビットレート / 8 × すべての人の総視聴時間。 

>?すべての人の総視聴時間 = 平均オンライン人数 × 1人あたりの平均視聴時間。例えば、1人が60分間視聴した場合と60人がみな1分間視聴した場合の総時間は同じになります。

  - トラフィック料金=トラフィック消費量×その日の累計ダウンストリームトラフィックに対応する段階のGBあたりの単価。

#### 課金の例

- CSSビットレートが1Mbpsの場合（このビットレートはオーディオビットレートとビデオビットレートの合計です。トランスコーディングをオンにして特定のビットレートを設定している場合は、この設定値はビデオビットレートのみになり、オーディオビットレートを加算してトラフィックを計算する必要が出てきます）、ライブストリーミング継続時間が2時間で、そのうちライブストリーミングを1時間視聴した人数が100人、ライブストリーミングを2時間視聴した人数が50人であった場合、消費されるトラフィックはおよそ次のようになります。
  1（Mbps）/8 × 7200（s） × 50（人）+1（Mbps）/8 × 3600（s） × 100（人） = 90000（MB） = 90GB。
- 2021年7月13日にライブストリーミングサービスを利用し、90GBのダウンストリームトラフィックが発生した場合、2021年7月14日に支払うべき日次決済のライブストリーミングトラフィックの請求額は、次のようになります。
  0.0417（米ドル/GB）× 90（GB）= 3.753米ドル。
-  デフォルトでは、ダウンストリーム再生のみ課金され、アップストリームとダウンストリームの使用が不均衡な業務シーン（アップストリームプッシュ：ダウンストリーム再生 > 1:10）の場合、1日のプッシュのピーク帯域幅が100Mbpsを超えると、実際のプッシュ使用量に応じて追加のプッシュ料金が課金されます。アップストリームプッシュはダウンストリーム再生の課金方式、見積金額と同じであり、使用量がある段階に達すると個別に課金されます。
  <span id="bandwidth"></span>

### 帯域幅課金

#### 課金価格

標準ライブストリーミングの帯域幅課金では、1日の到達量による従量課金が適用され、その日のピーク帯域幅が課金値となります。日次決済のピーク帯域幅課金の段階的価格の詳細については、次の表のとおりです。

|帯域幅段階             | 価格（米ドル/Mbps/日） |
| -------------------- | ------------------ |
| 0 - 500Mbps          | 0.1041             |
| 500Mbps（500Mbpsを含む）～5Gbps | 0.1008              |
| 5Gbps（5Gbpsを含む）～20Gbps  | 0.0959             |
| ≧ 20Gbps             | 0.0943              |

#### 課金説明

- 課金項目：標準ライブストリーミング視聴によって発生した中国本土（大陸）におけるネットワーク全体のダウンストリーム帯域幅。
- 課金ルール：到達段階に応じて日次決済で課金されます。1暦日の帯域幅ピーク値に対応する段階の単価を乗じて算出します。

#### 課金の例

- ライブストリーミングのビットレートが500Kbps（このビットレートは音声ビットレートとビデオビットレートの和となりますが、トランスコーディングを有効にして特定のビットレートを設定している場合、この設定値がビデオのみのビットレートとなりますので、オーディオビットレートを加えて帯域幅を計算する必要があります）、ライブストリーミング時間が1時間、視聴者数が100人となる場合、消費したおおよその帯域幅は次となります。
  500（Kbps） × 100 = 50000（Kbps） = 50Mbps。
- 2021年7月13日にライブストリーミングサービスを使用し、50Mbpsのダウンストリーム帯域幅が発生した場合、2021年7月14日に支払いが必要なライブストリーミング帯域幅の請求書は次となります。
  1日あたりのライブストリーミング帯域幅の料金 = 0.1041（米ドル/Mbps/日）× 50（Mbps）= 5.205米ドル。
- デフォルトでは、ダウンストリーム再生のみ課金され、アップストリームとダウンストリームの使用が不均衡な業務シーン（アップストリームプッシュ：ダウンストリーム再生 > 1:10）の場合、1日のプッシュのピーク帯域幅が100Mbpsを超えると、実際のプッシュ使用量に応じて追加のプッシュ料金が課金されます。アップストリームプッシュはダウンストリーム再生の課金方式、公表価格と同じであり、使用量がある段階に達すると個別に課金されます。

>? ライブストリーミングの業務量が大量にあり、Tencent Cloudの消費量が1万米ドルを超えたか、または超えることが予想される場合、日次決済の課金方法ではお客様のニーズを満たせない恐れがあります。その場合、お客様の課金方法と価格をTencent Cloudの担当者と協議して設定することができます。[チケットを提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)して詳細をお問い合わせください。

