## 注意事项

- 计费方式：日结后付费计费。
- 计费周期：按日计费，每日流量费用将于次日出计费账单时扣除，详细计费和出账时间以实际计费账单为准
- 流量/带宽的单位换算进制为1000，例如：1TB = 1000GB。
- **新用户开通标准直播后，默认采用流量日结计费**。
- 云直播以北京时间 00:00 至 23:59 为准算作一个自然日。

>! 
>- 默认只收取下行播放费用，针对上下行使用不均衡的业务场景（上行推流：下行播放 > 1:10），当推流日峰带宽大于 100Mbps 时，会按照实际推流用量额外收取推流费用。
>- 上行推流与下行播放的计费方式、刊例价一致，用量到达梯度独立计费。**上行推流计费将于2021年07月01日0点起开始执行**。
>- 计费示例：
>  以日结流量计费为例， 10GB上行推流流量，90GB下行播放流量，推流日峰带宽为101Mbps。由于推流：播放 = 10:90 > 1:10，且推流日峰带宽大于100Mbps，则直播流量账单为：
>  日流量直播费用 = 上行流量费用 + 下行流量费用 = 0.0459（美元/GB/天）×（10（GB）+90 （GB））= 4.59 美元

<span id="domestic"></span>

## 流量带宽

直播流量/带宽费用是腾讯云标准直播的基础计费项，即通过标准直播服务观看直播内容时产生的下行流量/带宽费用。提供的两种日结后付费计费方式，分别为 [流量计费](#flow) 和 [带宽计费](#bandwidth)，用户可以根据实际需要选择适合自己的计费方式进行计费。

<span id="flow"></span>

### 流量计费

#### 计费价格

标准直播的流量计费采用日到达阶梯计费，详细按日流量计费价格阶梯如下表所示：

| 流量阶梯          | 价格(美元/GB/天) |
| ----------------- | ---------------- |
| 0 - 500GB         | 0.0459           |
| 500GB（含）- 2TB  | 0.0441           |
| 2TB（含）- 50TB   | 0.0406           |
| 50TB（含）- 100TB | 0.0335           |
| ≥ 100TB           | 0.0282           |

#### 计费说明

- 计费项：标准直播观看产生的中国内地（大陆）全网下行流量。

- 计费规则：按日到达阶梯计费，统计一个自然日内的流量累计值乘以对应阶梯单价。

- 计算公式：

  - 消耗流量 = 码率 / 8 × 所有人观看总时长。 

    >?所有人观看总时长 = 平均在线人数 × 人均观看时长，例如：1个人看60分钟和60个人都看1分钟的总时长相同。

  - 流量费用 =  消耗流量 × 当日已累计下行流量对应阶梯区间的每 GB 单价。

#### 计费示例

- 若直播码率为 1Mbps（此码率为音频码率和视频码率之和，若您开启转码并设置特定码率，该设定值仅为视频码率，需加上音频码率计算流量），直播时长2小时，其中观看直播1小时的人数为100人，观看直播2小时的人数为50人，则消耗的流量约为：
  1（Mbps）/8 × 7200（s） × 50（人）+1（Mbps）/8 × 3600（s） × 100（人） = 90000（MB） = 90GB。
- 若您在2021年01月01日使用直播服务，并产生 90GB 下行流量，则2021年01月02日您需支付的日结直播流量账单费用为：
  0.0459（美元/GB）× 90（GB）= 4.131 美元。
-  默认只收取下行播放费用，针对上下行使用不均衡的业务场景（上行推流：下行播放 > 1:10），当推流日峰带宽大于100Mbps时，会按照实际推流用量额外收取推流费用，上行推流与下行播放的计费方式、刊例价一致，用量到达梯度独立计费。
  <span id="bandwidth"></span>

### 带宽计费

#### 计费价格

标准直播的带宽计费采用日到达阶梯计费，取当日峰值带宽为计费值，详细按日峰值带宽计费价格阶梯如下表所示：

| 带宽阶梯             | 价格(美元/Mbps/天) |
| -------------------- | ------------------ |
| 0 - 500Mbps          | 0.1129             |
| 500Mbps（含）- 5Gbps | 0.1094             |
| 5Gbps（含）- 20Gbps  | 0.1041             |
| ≥ 20Gbps             | 0.1024             |

#### 计费说明

- 计费项：标准直播观看产生的中国内地（大陆）全网下行带宽。
- 计费规则：按日到达阶梯计费，统计一个自然日内的带宽峰值乘以对应阶梯单价。

#### 计费示例

- 若直播码率为500Kbps（此码率为音频码率和视频码率之和，若您开启转码并设置特定码率，该设定值仅为视频码率，需加上音频码率计算带宽），直播时长1小时，观看人数为100人，则消耗的带宽约为：
  500（Kbps） × 100 = 50000（Kbps） = 50Mbps。
- 若您在2021年01月01日使用直播服务，并产生50Mbps下行带宽，则2021年01月02日您需支付的直播带宽账单如下：
  日带宽直播费用 = 0.1129（美元/Mbps/天）× 50（Mbps）= 5.645 美元。
- 默认只收取下行播放费用，针对上下行使用不均衡的业务场景（上行推流：下行播放 > 1:10），当推流日峰带宽大于100Mbps时，会按照实际推流用量额外收取推流费用，上行推流与下行播放的计费方式、刊例价一致，用量到达梯度独立计费。

>? 若您的直播业务量级较大，在腾讯云的消耗已经或预期会超1万美元，日结计费方式无法满足您的需求时，可联系我们的商务人员，通过商务谈判约定您的计费方式和价格。欢迎 [提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 咨询更多详情。

<span id="overseas_speed"></span>

## 国际/港澳台加速

标准直播的国际/港澳台流量带宽统计数据为用户与国际/港澳台加速源站建立连接产生的下行流量带宽数据。提供的两种日结后付费计费方式，分别为 [流量计费](#overseas_flow) 和 [带宽计费](#overseas_bandwidth)，新用户开通直播默认为流量计费。
<span id="overseas_flow)"></span>

### 国际/港澳台流量计费

#### 计费价格

直播国际/港澳台流量计费采用日到达阶梯计费，详细按日流量计费价格阶梯如下表所示：

| 流量阶梯          | 价格(美元/GB/天) |
| ----------------- | ---------------- |
| 0 - 500GB         | 0.0794           |
| 500GB（含）- 2TB  | 0.0759           |
| 2TB（含）- 50TB   | 0.0724           |
| 50TB（含）- 100TB | 0.0671           |
| ≥ 100TB           | 0.06             |

#### 计费说明

- 计费项：标准直播观看产生的国际/港澳台全网下行流量。
- 计费规则：按日到达阶梯计费，统计一个自然日内的流量累计值乘以对应阶梯单价。

#### 计费示例

- 若您在2021年01月01日使用标准直播国际/港澳台服务，并产生1TB下行流量，则2021年01月02日您需支付的直播流量账单如下：
日直播流量费用 = 0.0759（美元/GB）× 1000（GB）= 75.9 美元。
- 默认只收取下行播放费用，针对上下行使用不均衡的业务场景（上行推流：下行播放 > 1:10），当推流日峰带宽大于100Mbps时，会按照实际推流用量额外收取推流费用，上行推流与下行播放的计费方式、刊例价一致，用量到达梯度独立计费。

<span id="overseas_bandwidth)"></span>

### 国际/港澳台带宽计费

#### 计费价格

标准直播国际/港澳台带宽计费采用日到达阶梯计费，取当日国际/港澳台峰值带宽为计费值，详细按日峰值带宽计费价格阶梯如下表所示：

| 带宽阶梯             | 价格(美元/Mbps/天) |
| -------------------- | ------------------ |
| 0 - 500Mbps          | 0.2294             |
| 500Mbps（含）- 5Gbps | 0.2118             |
| ≥ 5Gbps              | 0.1941             |

#### 计费说明

- 计费项：标准直播观看产生的国际/港澳台全网下行带宽。
- 计费规则：按日到达阶梯计费，统计一个自然日内的带宽峰值乘以对应阶梯单价。

#### 计费示例

- 若您在2021年01月01日使用标准直播国际/港澳台服务，并产生600Mbps下行带宽，则2021年01月02日您需支付的直播宽带账单如下：
日直播宽带费用 = 0.2118（美元/Mbps）× 600（Mbps）= 127.08 美元
- 默认只收取下行播放费用，针对上下行使用不均衡的业务场景（上行推流：下行播放 > 1:10），当推流日峰带宽大于100Mbps时，会按照实际推流用量额外收取推流费用，上行推流与下行播放的计费方式、刊例价一致，用量到达梯度独立计费。
