腾讯云所有物理专线接入申请（包括黑石、ECN 等）均需要在控制台统一发起并完成。腾讯云专线接入服务仅为腾讯云企业认证客户服务。
腾讯云物理专线申请及建设流程分为如下几个步骤：

## 控制台申请
1. 登录 [专线接入控制台]( https://console.cloud.tencent.com/dc/dc) 。
2. 单击 【+新建】，发起物理专线的申请。
用户发起物理专线建设需要填入如下信息：
<style>
table th:first-of-type {
    width: 150px;
}
</style>

| 参数       | 描述                                       | 备注              |
| -------- | ---------------------------------------- | --------------- |
| 专线名称     | 请自定义您的物理专线的名称                                  | 支持更改                |
| 专线提供商    | 包含以下选项：电信、移动、联通、中国其他（境内所有非三大运营商的专线选择此项）、境外其他（境外专线统一选择此项） |         -        |
| 云端接入点      | 腾讯云物理专线的接入点，建议就近选择 | 接入点所在城市一般至少具备2个接入点，可实现双线容灾                |
| 云端接口类型     | 物理专线与腾讯云接入设备互连的接口类型 | 按带宽选择对应的接口类型，可咨询您的专线服务商或腾讯云架构师 / 售后经理提供技术支持 |
| 您的 IDC 地址    | 省、市、详细地址                                 | IDC 地址详情请尽可能精确到具体楼层                |
| 带宽上限      | <ul><li>若端口规格选择 1G，则可设置的带宽上限范围为 1Mbps-1000Mbps。</li><li>若端口规格选择 10G，则可设置的带宽上限范围为 1Mbps-10000Mbps。</li></ul>      |      -           |
| 运营商电路编号    |运营商提供的唯一电路编号，用于识别线路和报障       |         -        |
| 冗余物理专线    |选择相应的物理专线作为主备关系，可避免两根物理专线连接到同一台接入设备，以防止单点故障                                 | 该主备关系的选择主要为了避免双线接入同一个接入点，专用通道的主备关系需要在专用通道子产品申请                |
| 申请者姓名    | 专线接入对接人姓名                             |          -       |
| 申请者手机    | 专线接入对接人联系手机                              |          -       |
| 申请者 email | 专线接入对接人联系 email                           |   - |


## 资源评估和方案设计[](id:buzhou2)
腾讯云专线经理接到您的专线需求后，将综合评估专线资源，物理专线状态流转为“评估中”；随后通过电话和您沟通专线接入服务细节，确认物理专线可以接入后，物理专线状态流转为“待付款”。当出现以下几种情况时，物理专线可能出现申请驳回：
- 信息不准确 ：接入信息不完整，请根据专线经理反馈，更新申请信息，重新发起申请。
- 资源不足： 接入端口或上连带宽资源不满足，请根据专线经理反馈，在专线资源具备后，重新发起申请。
- 不具备资格 ：物理专线仅对规模型企业客户提供服务，请更新企业资质后，重新发起专线申请。


## 支付费用[](id:buzhou3)
物理专线申请评估通过后，您需要在控制台完成付款。控制台付款成功后，专线经理将立即受理接入请求，并协调相关资源协助建设接入，物理专线状态流转为“建设中”。付款步骤如下：

1. 登录 [专线接入控制台]( https://console.cloud.tencent.com/dc/dc) 。
2. 在物理专线列表中找到待付款的物理专线，单击【去付款】。
3. 在弹窗内再次确认专线接入信息后，单击【确认】。
4. 进入计费平台完成付款。

## 配置告警接收对象
创建物理专线后，腾讯云将自动为该物理专线配置以下针对带宽利用率的指标告警，帮助您监控、运维物理专线。
<table>
<tr>
<th>指标项</th>
<th>统计周期</th>
<th>条件</th>
<th>条件数值</th>
<th>持续周期</th>
<th>策略</th>
</tr>
<tr>
<td>带宽利用率 </td>
<td>一分钟</td>
<td>>=</td>
<td>80%</td>
<td>5个周期</td>
<td>每天告警一次 </td>
</tr>
</table>

自动创建的默认告警策略未配置接受人信息，仅支持控制台告警，您可以自行配置告警接收对象。
1. 登录[ 云监控](https://console.cloud.tencent.com/monitor/overview) 控制台，并在左侧导航栏选择【告警配置】>【告警策略】。
2.  在“告警策略”页面上方单击【高级筛选】，监控类型选择【全部】，监控类型选择专线相关选项“专线接入-专用通道”。
3. 按需进行以下操作：
 - 设置告警接收对象
      1. 在“告警策略”列表中单击目标默认告警策略的名称。
      2. 在“告警接收对象”区域单击【编辑】，并选择告警接收对象。若您没有告警接收对象，则单击【新增接收组】进行创建。
 - 更改告警策略
      1. 在“告警策略”列表中单击目标默认告警策略的名称。
      2. 在“告警触发条件”区域单击【编辑】，并在“修改告警条件”对话框中修改告警策略，告警指标详情请参见[ 告警说明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/216/38403)，完成后单击保存。
 - 设为默认策略
      若默认告警策略不能满足您的需求，可以将自定义告警策略设为默认告警策略。设置后，系统将自动为新建的物理专线配置新的默认告警策略。

## 后续操作

运营商完成物理专线建设后，您需要同时创建专线网关、专用通道来测试并验收，完成验收后物理专线状态进入“运营中”状态。
- [创建专线网关](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/216/19256)
- [创建专用通道](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/216/19250)
- [配置路由表](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/216/19259)
