キャスターのビデオはローカルカメラによって収集され、クライアントのSDKでエンコードおよびプッシュされた後、クラウドからCDNを介して視聴者に配信されます。マルチビットレートのアドレスを提供する場合は、そのビデオストリームもクラウドで再エンコードされます。なおビデオの品質は、主にカメラによるキャプチャの品質、エンコーディングの解像度、フレームレートおよびビデオキーフレームの間隔、エンコーディングのビットレートなどの要因に依存します。視聴ディレイとビットレートへの影響を考慮し、キーフレーム間隔を2秒～3秒に設定することをお勧めします。

次の**2種**の異なる再生アドレスにつき、プルビデオ品質が不鮮明な問題の原因調査と最適化方法について説明します。

## オリジナルストリーミング再生アドレス
プルストリーミングアドレスが**オリジナルストリーミング再生アドレス**（ウォーターマークなし、ミクスストリーミングなし）で、ビデオが不鮮明である場合は、プッシュ側から問題の原因を見つけ出すことをお勧めします。
1. ほこりの付着がないか、カメラのキャプチャやフォーカス機能が正常かなど、カメラの物理的要因を排除します。
2. プッシュのフレームレートとビットレートが対応する期待値を満たしているかどうかをクエリーします。
<table>
<thead><tr><th>解像度</th><th>フレームレート</th><th>ビットレート期待値</th></tr></thead>
<tbody><tr>
<td>640 × 368</td>
<td>15fps</td>
<td>800kbps</td>
</tr><tr>
<td>960 × 544</td>
<td>15fps</td>
<td>1000kbps</td>
</tr><tr>
<td>1280 × 720</td>
<td>15fps</td>
<td>1500kbps</td>
</tr><tr>
<td>1920 × 1080</td>
<td>15fps</td>
<td>2500kbps</td>
</tr>
</tbody></table>

#### 最適化方法
- サードパーティのSDKを使用する場合は、上記のビットレートの推奨事項を参照して、ビデオ品質を調整制御するか、サードパーティのSDKの製造元に問い合わせて解決してください。
- プレビューウィンドウは非常に鮮明であるが、プルビデオの品質が不鮮明である場合は、プレビューウィンドウが実際のエンコードされてプッシュされた品質と一致していない可能性があります。上記の設定を参照して、実際のエンコード後にプッシュされたビデオ品質を調整できます。

 

## 低ビットレートおよび低解像度の再生アドレス
プルストリーミングアドレスが**低ビットレートおよび低解像度の再生アドレス**である場合は、まずオリジナルストリーミングの再生アドレスのビデオ品質が鮮明であるかどうかをチェックする必要があります。オリジナルストリーミングアドレスのビデオが鮮明である場合は、クライアントプッシュの品質が良好であることを意味します。クラウドのトランスコードのパラメータ設定を調整し、推奨ビットレートに従ってトランスコードのテンプレート設定を調整し、トランスコードストリームの出力ビットレートを引き上げることをお勧めします。
<table>
<thead><tr><th>解像度</th><th>フレームレート</th><th>ビットレート期待値</th></tr></thead>
<tbody><tr>
<td>640 × 368</td>
<td>15fps</td>
<td>800kbps</td>
</tr><tr>
<td>960 × 544</td>
<td>15fps</td>
<td>1000kbps</td>
</tr><tr>
<td>1280 × 720</td>
<td>15fps</td>
<td>1500kbps</td>
</tr><tr>
<td>1920 × 1080</td>
<td>15fps</td>
<td>2500kbps</td>
</tr>
</tbody></table>

例えば、ビデオの解像度が640 × 368である場合、テンプレートのフレームレートが30fpsであれば、出力ビットレートを1.5倍に拡張することが推奨されるので、ビットレートを800kbps × 1.5 = 1200kbpsに調整することをお勧めします。


>! 上記の方法によっても問題を解決できない場合は、[チケットを提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=29&level2_id=39&source=0&data_title=%E4%BA%91%E7%9B%B4%E6%92%AD%20%20CSS&step=1)してカスタマーサポート担当者に連絡することをお勧めします。



