## 概要

メディアのクラッキングとは、メディア自体が暗号化によって保護されていない場合、またはメディアの暗号化後に攻撃者によって元の内容が解読され、第三者に転送されて再生される著作権侵害行為です。VODのHLSプライベート暗号化と商用DRMは、いずれも各種クラッキング行為を防止することができ、メディアの著作権を強力に保護します。

<table ><thead ><tr>
<th style="width:150px" >機能</th><th >説明</th><th >セキュリティレベル</th><th >再生端末の互換性</th></tr>
</thead><tbody ><tr>
<td>HLSプライベート暗号化</td>
<td>VOD独自のメディアコンテンツ暗号化方式です。コンテンツキーはTencent Cloudのプライベートプロトコルを使用して保護されます。</td>
<td>高い：さまざまなブラウザプラグインやブラックマーケットによるクラッキングを効果的に防止できます。</td>
<td>高い：ほぼすべての主流デバイスでの再生をサポートしています。</td>
</tr>
<tr>
<td>商用DRM</td>
<td>Apple（Fairplay）およびGoogle（Widevine）が主に推奨する著作権保護システムです。コンテンツキーはDRMシステムで設計されたプロトコルを使用して保護されます。</td>
<td>非常に高い：ハードウェアレベルの暗号化復号ソリューションであり、海外の映画・ドラマコンテンツプロバイダの要件を満たします。</td>
<td>普通：iOSとの互換性は比較的良好ですが、一部のAndroid端末ではサポートされていません。</td>
</tr>
</tbody>
</table>



## 適用ケース

<table ><thead ><tr>
<th style="width:150px">ケース</th><th >説明</th></tr>
</thead><tbody ><tr>
<td>eラーニング</td>
<td>教育や研修系のカリキュラムには高額な制作コストが必要なため、クラッキング防止、著作権侵害防止には非常に高いニーズがあります。<li>再生端末との互換性の必要性が高い場合は、HLSプライベート暗号化を優先的に使用することをお勧めします。</li>
<li>セキュリティ面の要件が非常に高く、そのために一部の端末での再生を犠牲にしてもかまわない場合は、商用DRMの使用を検討することができます。</li>
</td>
</tr>
<tr>
<td>著作権のある映画・ドラマ</td>
<td>映画・ドラマがプロフェッショナルの著作権者から提供されたものの場合、通常は著作権の保護が必要です。<li>国内で制作された映画・ドラマには、HLSプライベート暗号化を優先的に使用することをお勧めします。</li>
<li>海外の著作権者（ハリウッドなど）が商用DRMを要求する場合は、商用DRMの使用を検討します。</li>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>



## 使用方法

* HLSプライベート暗号化の使用方法に関しては、[リンク](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/46780)をご参照ください。
* 商用DRMの使用方法に関しては、[リンク](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/46658)をご参照ください。
