## 소개

무단 비디오 녹화는 비디오 불법 복제의 주요 형태입니다. 해적은 화면 녹화 소프트웨어를 사용하여 불법 복제된 비디오를 녹화하고 공유하거나 카메라를 사용하여 화면을 직접 녹화할 수도 있습니다.
무단 비디오 녹화를 억제하는 효과적인 방법은 불법 복제 추적 및 기타 수단을 통해 저작권 콘텐츠를 보호하고 불법 복제를 방지하며 보상을 요구하는 것입니다.
VOD는 해적을 저지하고 추적할 수 있는 공통 이미지 및 텍스트 워터마크, 플레이어 플로팅 워터마크 및 디지털 워터마크를 지원합니다.

<table ><thead ><tr>
<th style="width:150px">기능</th><th >설명</th><th >특성</th></tr>
</thead><tbody ><tr>
<td>일반적인 이미지 및 텍스트 워터마크</td>
<td>트랜스코딩 중 비디오 이미지에 인코딩된 이미지 또는 텍스트 워터마크</td>
<td>높은 보안 및 높은 비용: <li>보안: 워터마크를 이미지에 인코딩하여 보안성이 높아짐</li>
<li>비용: 각 시청자에 대해 개별적으로 워터마크를 추가해야 하므로 여러 개의 트랜스코딩된 복제본이 필요하며, 비용이 매우 높음</li>
</td>
</tr>
<tr>
<td>플레이어 플로팅 워터마크</td>
<td>플레이어에서 재생하는 동안 비디오 레이어를 덮는 워터마크</td>
<td>낮은 보안성 및 저렴한 비용:<li>보안: 워터마크는 비디오 위의 레이어일 뿐이므로 해적은 안전하지 않은 소스 비디오 스트림을 훔칠 수 있음</li>
<li>비용: 플레이어가 워터마크를 추가하므로 비용이 낮음</li>
</td>
</tr>
<tr>
<td>디지털 워터마크</td>
<td>워터마크는 영상 화면에 인코딩되며, 무단 녹화된 비디오에서 사용자의 ID를 추출하여 추적할 수 있습니다.</td>
<td>높은 보안성 및 낮은 비용: <li>보안: 워터마크를 이미지에 인코딩하여 보안성이 높아짐</li>
<li>비용: 워터마크는 2개의 스트림을 트랜스코딩하고 저장하는 비용만 발생하므로 비용 효율적임</li>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>



결론적으로 불법 복제 추적에 대한 높은 보안과 낮은 비용을 모두 달성하려면 디지털 워터마크 또는 디지털 워터마크와 플레이어 플로팅 워터마크를 함께 사용하는 것이 좋습니다.

## 적용 시나리오
<table ><thead ><tr>
<th style="width:150px">시나리오</th><th >설명</th></tr>
</thead><tbody ><tr>
<td>온라인 교육</td>
<td>교육 및 트레이닝 과정에는 높은 제작 비용이 발생합니다. 따라서 불법 복제를 방지하기 위해 디지털 워터마크를 사용하고 플레이어 플로팅 워터마크 사용을 고려하는 것이 좋습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td>기밀 동영상</td>
<td>공개해서는 안 되는 내부 기밀 동영상의 경우 불법 복제를 방지하기 위해 디지털 워터마크를 사용하고 플레이어 플로팅 워터마크도 사용하는 것이 좋습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td>저작권이 있는 TV 시리즈</td>
<td>TV 시리즈는 전문 저작권 소유자가 제공합니다. 일반적인 이미지 및 텍스트 워터마크를 사용하여 플랫폼 또는 저작권 소유자의 Logo를 워터마크로 추가하고 디지털 워터마크를 사용하여 불법 복제를 방지할 것을 권장합니다.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## 사용 방법

* 일반적인 이미지 및 텍스트 워터마크 사용에 대한 자세한 내용은 [워터마크](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33939)를 참고하십시오
* 플레이어 플로팅 워터마크 사용 방법에 대한 자세한 내용은 [통합 가이드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33976)를 참고하십시오.
* 디지털 워터마크 사용에 대한 자세한 내용은 [디지털 워터마크](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/47920)를 참고하십시오.
