## 概要

メディア再生リンクを他のサイトに不正にマウントして再生を行う行為は、リンク不正アクセスと呼ばれます。リンク不正アクセスは著作権の安全を脅かすだけでなく、不正アクセスされた側にCDN帯域幅トラフィックの損失ももたらします。
VODは、Refererリンク不正アクセス防止とKeyリンク不正アクセス防止という2つの方式をサポートし、違法なリンク不正アクセス行為を防ぎます。

<table>
   <tr>
      <th style="width:150px">分類</td>
      <th>機能</td>
      <th>説明</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="1"><nobr>Refererリンク不正アクセス防止</td>
      <td>リンク元アドレスの制御</td>
			<td>HTTPプロトコルに基づくRefererメカニズムは、再生リクエストHeaderに含まれるRefererフィールドによってリクエスト元を認識します。開発者は一連のドメイン名をブラックリストまたはホワイトリストに設定することができ、CDNノードはリスト内のドメイン名によって認証を行い、再生リクエストを許可または拒否します。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="3"><nobr>Keyリンク不正アクセス防止</td>
      <td>リンク有効時間の制御</td>
      <td>ビデオURLで有効期限を指定します。リクエストされたビデオURLがすでに期限切れである場合は、ビデオを再生することができません。この方式によってビデオURLに有効期限を設定し、第三者がビデオURLを他のWebサイトに転送して長期的に使用することを防止できます。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>リンク再生人数の制御</td>
      <td>ビデオURLで、そのリンクから再生可能な最大人数を指定します。同一のプライベートネットワーク内にない再生端末では、通常、パブリックネットワークIPはそれぞれ異なります。URLを再生できるパブリックIPの最大数を制限することで、同一のURLにアクセスできる視聴者数を制限できます。こうすることで、第三者がビデオURLを他のWebサイトに転送し、視聴人数の制限なく配布することを防止できます。</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>再生許可時間の制御</td>
      <td>ビデオURLでプレビュー時間を指定します（ビデオの最初の5分間のみ再生を許可するなど）。この方式によって、無料ユーザー向けのプレビュー機能を実現することができます。</td>
   </tr>
</table>

## 適用ケース
<table ><thead ><tr>
<th style="width:150px" >ケース</th><th >説明</th></tr>
</thead><tbody ><tr>
<td>オリジナルビデオのリンク不正アクセス防止</td>
<td>プラットフォームが高価値のオリジナルビデオを自身のプラットフォームでのみ再生できるようにしたい場合、RefererおよびKeyリンク不正アクセス防止を使用することで、第三者がリンクを盗用して他のプラットフォームで再生できるようにすることを防止できます。</td>
</tr>
<tr>
<td>UGCのビデオホスティング防止</td>
<td>UGCビデオプラットフォームには、プラットフォームのテーマと無関係なビデオをアップロードした後、プラットフォームのリンクを使用して配信することで、プラットフォームをビデオのホスティング場所にする悪意あるユーザーがいる可能性があります。リンク不正アクセス防止を使用すれば、そのような問題を根絶することができます。具体的な方法については<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/37545" >リンク</a>をご参照ください。</td>
</tr>
<tr>
<td>メンバー以外のプレビュー</td>
<td>有料ビデオは、一般的に数分間のプレビューが可能です。Keyリンク不正アクセス防止によってビデオのプレビュー機能を実装することができます。</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## 使用方法

* Refererリンク不正アクセス防止の使用方法に関しては、[リンク](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33985)をご参照ください。
* Keyリンク不正アクセス防止の使用方法に関しては、[リンク](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33986)をご参照ください。
