## 소개

핫링크는 한 사이트의 미디어 재생 URL이 승인되지 않은 시청자가 재생할 수 있는 다른 사이트에 추가되는 것을 말합니다. 저작권이 있는 미디어의 보안을 위협할 뿐만 아니라 피해자의 CDN 대역폭과 트래픽을 소모합니다.
VOD 링크 도용 방지는 Referer 및 Key를 기반으로 핫링크를 방지할 수 있습니다.

<table>
   <tr>
      <th style="width:150px">카테고리</td>
      <th>기능</td>
      <th>설명</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="1"><nobr>Referer 링크 도용 방지</td>
      <td>소스 페이지 주소 제어</td>
			<td>HTTP 기반의 Referer 메커니즘은 재생 요청 Header의 Referer 필드를 통해 요청 소스를 식별합니다. CDN 노드가 이에 따라 재생 요청을 허용하거나 거부하도록 인증하는 기준에 따라 지정된 도메인 이름을 블록리스트 또는 얼로우리스트에 추가할 수 있습니다.</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="3"><nobr>KEY 링크 도용 방지</td>
      <td>URL 유효 기간 제어</td>
      <td>동영상 URL의 만료 시간을 지정하며, 요청한 동영상 URL이 만료되면 동영상을 재생할 수 없습니다. 이러한 방식으로 비디오 URL의 유효 기간을 설정하여 악의적인 사용자가 URL을 장기간 사용을 위해 다른 웹사이트로 전송하는 것을 방지할 수 있습니다.</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>시청자 수 제어</td>
      <td>동영상 URL에 액세스할 수 있는 시청자의 수를 지정합니다. 동일한 사설망에 속하지 않는 장치는 일반적으로 다른 공용 IP를 갖습니다. URL에서 재생이 허용되는 IP 수를 제한하여 URL에 액세스할 수 있는 시청자 수를 지정할 수 있습니다. 이렇게 하면 악의적인 사용자가 무제한 배포를 위해 URL을 다른 웹사이트로 전송되는 경우 무단으로 무제한 시청하는 것을 방지할 수 있습니다.</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>동영상 재생 시간 제어</td>
      <td>동영상 URL에 미리보기 시간(예: 동영상의 처음 5분)을 지정하여 미결제 사용자를 위한 미리보기를 구현할 수 있습니다.</td>
   </tr>
</table>

## 적용 시나리오
<table ><thead ><tr>
<th style="width:150px" >시나리오</th><th >설명</th></tr>
</thead><tbody ><tr>
<td>독점 동영상 보호</td>
<td>일부 동영상 제공 업체는 자체 플랫폼에서만 고가치 동영상을 재생할 수 있도록 하려고 합니다. 이 경우 비디오 링크가 다른 사람에 의해 도용되어 다른 플랫폼에서 재생되는 것을 방지하기 위해 Referer 및 Key 링크 도용 방지를 사용할 수 있습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td>악성 동영상 호스팅 방지</td>
<td>UGC 플랫폼에서 악의적인 사용자는 플랫폼의 주제와 무관한 동영상을 업로드하고 플랫폼 링크를 사용하여 전달할 수 있습니다. 기본적으로 플랫폼을 무료 동영상 호스팅 서비스로 사용합니다. 링크 도용 방지를 사용하여 이 문제를 방지할 수 있습니다. 자세한 지침은 <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/37545" >링크</a>를 참고하십시오.</td>
</tr>
<tr>
<td>동영상 미리보기</td>
<td>Key 링크 도용 방지를 통해 동영상 미리보기를 구현할 수 있으므로 사용자는 전체 동영상에 대한 비용을 지불하기 전에 몇 분 길이의 동영상 미리보기를 볼 수 있습니다.</td>
</tr>
</tbody>
</table>


## 사용 방법

* Referer 링크 도용 방지에 대한 자세한 안내는 [Referer 링크 도용 방지](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33985)를 참고하십시오.
* 주요 링크 도용 방지에 대한 자세한 지침은 [Key 링크 도용 방지](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33986)를 참고하십시오.
