
1. サービス内容
TencentDB for MongoDBは世界中最も潜在力のあるオープンソースNoSQLデータベースであるMongoDBに基づいて作り上げたTencent Cloud高性能分散式データストレージサービスであり、MongoDBプロトコルと100%互換し、非関係型データベースのシナリオに適しています。
また、TencentDB for MongoDBは高性能、高信頼性、使いやしい便利なMongoDBクラスターサービスを提供し、各インスタンスは少なくとも1マスタと2スレーブのレプリカセット、または複数のレプリカセットを含むシャードクラスタであり、ユーザーデータの高可用性を保証します。

2. データの永続性
サービス周期内（すなわち、ユーザーが購入するMongoDBのサービス期間以内）において、每月ユーザーが申請するインスタンスのデータストレージの永続性が99.9996%であることを約束します。すなわち、ユーザーが每月、1000000個のインスタンスに保存するファイルにつき、4個のインスタンスのデータが紛失する可能性があります。

3. データの消去可能性
ユーザーがデータを削除するか、またはユーザーサービスの期間が満了した後にデータを消去する必要がある場合、データ削除後またはデバイス廃棄、転売前にTencent Cloudがディスクの物理フォーマット操作によってユーザーのすべてのデータを復元不能で完全削除し、ディスクの期限が切れて廃棄処分する際に消磁します。

4. データのアクセス権
A.データを保存するデータセンターの位置（チケット提出でお問い合わせ、確認する）。
B.データのバックアップ数量およびバックアップデータを保存するデータセンターの位置（チケット提出でお問い合わせ、確認する）。
C.ユーザーが適切なネットワーク条件のデータセンターでデータを保存することに手伝います。コールドバックアップはリソース利用状況に応じて動的に割り当てられ、デフォルトの場合、ユーザーがデータセンターとコールドバックアップセンターの位置を選択する必要がありません。選択したい場合、チケット提出でお問い合わせ、確認できます。
D.データセンターが現地の法律と中華人民共和国の関連法律（チケット提出でお問い合わせ、確認する）を順守しなければなりません。
E.ユーザーのすべてのデータを第三者（政府監督管理部門の監督管理監査指示を除く）に開示しません。ユーザーの行動ログはデータベース動作ステータスのデータ分析に使用されるが、ユーザーの個人情報データを外部に掲示することはしません。

5. データプライバシー
Tencent Cloudはファイアウォールポリシーを構成し、ホワイトリストのフィルタリングメカニズムを用いてネットワーク分離を行います。MongoDBインスタンスのユーザー名、パスワードの権限制御メカニズムにより同一リソースプールのユーザーデータが互いに表示されないことを保証します。

6. データの審査可能性
Tencent Cloudは既存の法律法規体系に従って、政府監督管理部門の監督管理またはセキュリティ証拠取得・調査などのニーズに合わせて、プロセス要件を満たし、手続きが完全である場合、データベース関連情報（重要コンポネットの実行ログ、保守者の操作履歴、ユーザー操作履歴などを含む）を提供することができます。

7. サービスの使用可能性
A.TencentDB for MongoDBは、99.95%の業務の使用可能性を約束します。すなわち、ユーザーの每月業務の使用可能時間が30日 × 24時間 × 60分間 × 99.95% = 43178.4分であり、43200 - 43178.4 = 21.6分の使用不能時間があります。その中、業務使用不能の統計ユニットはユーザーの単一データベースインスタンスです。
B.使用不能時間については日常システムメンテナンス時間、ユーザー原因、第三者原因または不可抗力事由による使用不能時間が適用対象外です。

8. 故障回復能力
Tencent Cloudの専門チームは24時間週7日のメンテナンスサービスを提供します。

