
1. 서비스 내용
TencentDB for MongoDB는 Tencent Cloud가 세계에서 가장 잠재력이 있는 오픈 소스 NoSQL 데이터베이스인 MongoDB를 기반으로 만든 고성능 분산형 데이터 스토리지 서비스입니다. MongoDB 프로토콜과 완벽하게 호환되며 비 관계형 데이터베이스 지향적 시나리오에 적합합니다.
또한, TencentDB for MongoDB는 고성능, 고신뢰성을 자랑하며 사용하기 쉬운 MongoDB 클러스터 서비스를 제공합니다. 각 인스턴스는 적어도 "마스터 한 개와 슬레이드 두 개"의 복제본 세트 또는 여러 복제본 세트를 포함하는 샤딩 클러스터이므로 사용자 데이터의 고가용성을 보장합니다.

2. 지속성
서비스 기간(사용자가 구매한 MongoDB의 서비스 기간) 내, 당사는 사용자가 적용한 인스턴스에 저장된 데이터에 대해 99.9996%의 지속성을 보장합니다. 즉, 사용자가 매달 1,000,000개의 파일을 인스턴스에 저장하면 손실될 수 있는 파일이 4개뿐입니다.

3. 폐기 가능성
사용자가 데이터를 적극적으로 삭제하거나 서비스가 만료되면 데이터를 삭제해야 합니다. 데이터가 삭제되거나 장치가 폐기/재판매되기 전에 Tencent Cloud는 디스크에서 저수준 포맷을 수행하여 모든 사용자 데이터를 완전히 지웁니다. 지워진 데이터를 복구할 수 없으며 디스크가 만료되거나 스크랩될 때 디스크가 소자됩니다.

4. 알 권리
A. 데이터가 저장된 IDC의 위치(티켓을 제출하면 이에 대해 문의할 수 있습니다).
B. 데이터 백업 수량 및 백업 데이터가 저장된 IDC의 위치(티켓을 제출하면 이에 대해 문의할 수 있습니다).
C. 사용자가 적합한 네트워크 조건을 갖춘 IDC를 선택하여 데이터를 저장합니다. 콜드 백업은 리소스의 사용 상황에 따른 동적 할당을 말하며, 사용자는 IDC와 콜드 백업 센터 위치를 선택할 필요가 없습니다. 필요할 경우, 티켓을 제출하면 이에 대해 문의할 수 있습니다.
D. IDC는 현지의 법과 중화인민공화국 관련 법을 준수해야 합니다(티켓을 제출하면 이에 대해 문의할 수 있습니다).
E. 사용자의 모든 데이터는 정부 감사 기관의 필요에 의한 상황을 제외하고 제3자에게 제공하지 않습니다. 사용자의 행위 로그는 데이터베이스의 운영 상태를 분석하는 데에 사용됩니다. 외부에 사용자 개인 정보 데이터를 노출하지 않습니다.

5. 프라이버시
Tencent Cloud는 방화벽 전략을 구성하여 화이트리스트 필터링 메커니즘으로 네트워크를 격리합니다. MongoDB 인스턴스의 사용자 이름 및 비밀번호의 권한 제어 메커니즘으로 동일 리소스 풀의 사용자 데이터가 서로 보이지 않게 합니다.

6. 감사 가능성
적용 가능한 법규 시스템에서 당국 감시 기관이 요구하거나 보안 사고 조사 중 증거 수집과 같은 이유로 필요한 경우, 관련 프로세스를 준수하여 필요한 모든 문서가 준비되어 있는 상황에 Tencent Cloud는 핵심 구성 요소의 작업 로그, OPS 직원의 작업 기록 및 사용자의 작업 기록을 포함하여 데이터베이스 관련 정보를 제공할 수 있습니다.

7. 서비스 가용성
A. TencentDB for MongoDB는 99.95%의 비즈니스 가용성을 보장합니다. 즉, 사용자의 매월 비즈니스 가용 시간이 30일 × 24시간 × 60분 × 99.95% = 43178.4분이고, 43200 - 43178.4 = 21.6분의 불가용 시간이 존재한다는 것입니다. 서비스 비가용성에 대한 통계는 단일 사용자 데이터베이스 인스턴스를 기반으로 계산됩니다.
B. 불가용 시간은 일상적인 시스템의 유지보수 시간과 사용자, 제3자 또는 기타 불가항력으로 인한 불가용 시간을 포함하지 않습니다.

8. 고장 복구 능력
Tencent Cloud의 전문팀은 연중 무휴로 유지보수 지원을 제공합니다.
