[インスタントメッセージングIMコンソール](https://console.cloud.tencent.com/im)にログインします。対象のアプリケーションカードをクリックしてアプリケーションの基本設定ページに進み、【アップグレード】、【ダウングレード】、【サービス停止】などの操作を行うことができます。インスタントメッセージングIMの基本パッケージの機能比較について詳しくは、[課金概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34349)をご覧ください。


## アップグレード
アップグレード操作は、アプリケーションのサービスバージョンが【IM】である場合のみ、サポートされています。アップグレードの操作内容としては、サービスバージョンのアップグレード、音声・ビデオチャットルームの無制限作成、セキュリティ対策サービスの有効化、1人あたりの参加可能グループ数上限の拡張、1グループあたりの参加メンバー数上限の拡張などが挙げられます。アップグレードすると、それに応じて料金が発生する可能性があります。具体的な価格については、[価格説明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34350)をご覧ください。

1. [インスタントメッセージングIMコンソール](https://console.cloud.tencent.com/im)にログインします。対象のアプリケーションカードをクリックしてアプリケーションの基本設定ページに進みます。
2. 【サービスバージョン】セクションの【アップグレード】をクリックすると、【アップグレードリマインダー】ダイアログボックスが表示されます。
3. 実際の要件に応じて下記の付加価値サービス項目を設定し、【OK】をクリックします。
  <table>
     <tr>
         <th nowrap="nowrap">付加価値サービス項目</th>  
         <th>Professional版</th>  
         <th>Ultimate版</th>  
     </tr>
	 <tr>      
         <td>サービスバージョン</td>
	 <td colspan="2">要件に応じて【Professional版】または【Ultimate版】を選択します。サービスバージョンは変更直後に有効になり、使用料金は月末締め後払い方式で請求されます。変更後の料金は、サービスを有効化した月には発生せず、翌月1日から発生します。パッケージ料金は毎月3日に発行される請求書に記載されます。</td>   
     </tr> 
	 <tr>      
         <td nowrap="nowrap">音声・ビデオチャットルームを無制限に作成する</td>   
	 <td><ul><li>有効：1つのProfessional版アプリケーションで作成できる音声・ビデオチャットルーム数の上限を無制限に拡張できます。有効化した後に付加価値サービス料金が発生します。</li><li>無効：1つのProfessional版アプリケーション作成できる音声・ビデオチャットルーム数は50です。</li></ul></td>   
	     <td>該当なし</td>   
     </tr> 
	 <tr>      
         <td nowrap="nowrap">セキュリティ対策サービスを有効化する</td>   
	 <td colspan="2"><ul><li>有効：中国語と英語のカスタムライブラリを作成することができ、フィルター回数は無制限です。有効化した後に付加価値サービス料金が発生します。</li><li>無効：デフォルトでは無効です。</li></ul></td>      
     </tr> 
	 <tr> 
	     <td nowrap="nowrap">1人あたりの参加可能グループ数の上限を拡張する</td>   
	     <td>1人あたりの作成および参加可能グループ数の上限は、デフォルトで500に設定されています。実際の要件に応じて500以上のグループ数を設定できます。500を超えたグループ数から付加価値サービス料金が発生します。</td>   			    
	     <td>1人あたりの作成および参加可能グループ数の上限は、デフォルトで1,000に設定されています。実際の要件に応じて1,000以上のグループ数を設定できます。1,000を超えたグループ数から付加価値サービス料金が発生します。</td>   
     </tr> 
	 <tr> 
	     <td>1グループあたりのメンバー数の上限を拡張する</td>   
	     <td>1グループあたりのメンバー数の上限は、デフォルトで200人/グループに設定されています。これらのメンバー数は非公開グループ、公開グループ、チャットルームのみに適用され、<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/33515">各グループの機能</a>に応じて制限があります。実際の要件に応じて200人/グループ以上のメンバー数を設定できます。200人/グループを超えたメンバー数から付加価値サービス料金が発生します。</td>
	     <td>1グループあたりのメンバー数の上限は、デフォルトで2,000人/グループに設定されています。これらのメンバー数は非公開グループ、公開グループ、チャットルームのみに適用され、<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/33515">各グループの機能</a>に応じて制限があります。実際の要件に応じて2,000人/グループ以上のメンバー数を設定できます。2,000人/グループを超えたメンバー数から付加価値サービス料金が発生します。</td>
   </tr> 
</table>

3. 【OK】をクリックしてアップグレード操作を終了します。
 アップグレード完了後、アプリケーションの【サービスバージョン】を【Professional版‐後払い】または【Ultimate版‐後払い】に変更します。設定を変更したい場合は、コンソールで【設定変更】と【サービス停止】の操作を行います。

>他の機能パッケージを変更せずにサービスバージョンのみをアップグレードした場合、アプリケーション内にすでに存在する音声・ビデオチャットルームや通常のグループ、ユーザーがすでに作成または参加しているグループは影響を受けません。ただし、音声・ビデオチャットルームやグループを新たに作成したり、お客様のユーザーがグループを作成したりグループに参加したりする場合、サービスバージョンは制限を受けます。この制限を超えると、対応する[エラーコード](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34348)情報が送信されます。

## 設定変更
設定変更操作は、サービスバージョンが【Professional版‐後払い】または【Ultimate版‐後払い】のアプリケーションサービスである場合、サポートされています。設定変更の操作内容としては、サービスバージョンの変更、音声・ビデオチャットルームの無制限作成、セキュリティ対策サービスの有効化、1人あたりの参加可能グループ数上限の拡張、1グループあたりの参加メンバー数上限の拡張などが挙げられます。設定変更すると、それに応じて料金が発生する可能性があります。具体的な価格については、[価格について](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34350)をご覧ください。
>
>- アプリケーションのサービスバージョンでは、設定変更操作は月に1回行うことができます。アプリケーション内でも付加価値サービスの機能パッケージごとに1回行うことができます。
>- サービスバージョンを変更した月に行った設定変更は直ちに有効になりますが、変更後の規定料金は有効化した月には発生せず、翌月1日から発生します。サービスバージョンを変更した翌月以降に行った設定変更は直ちに有効になり、変更後の規定料金は直ちに発生します。
たとえば、2019年2月10日に、アプリケーションを【Professional版‐後払い】に変更するとします。
シナリオ1：2019年2月15日に設定をアップグレードし、音声・ビデオチャットルームを作成し、2019年2月25日に音声・ビデオチャットルームを終了する場合、この期間の音声・ビデオチャットルーム使用に対して料金は発生しません。
シナリオ2：2019年2月15日に設定をアップグレードし、音声・ビデオチャットルームを作成して開いたままにしておくと、音声・ビデオチャットルームの使用に係る料金は、2019年3月から発生し、2019年4月１日発行の請求書に反映されます。
シナリオ3：2019年2月に設定を変更しなかったか、2月中に設定を変更したが当月中に設定を元に戻し、2019年4月10日に設定をアップグレードして音声・ビデオチャットルームを開いた場合、音声・ビデオチャットルームの使用に係る料金は、2019年4月から発生し、2019年5月１日発行の請求書に反映されます。

1. [インスタントメッセージングIMコンソール](https://console.cloud.tencent.com/im)にログインします。対象のアプリケーションカードをクリックしてアプリケーションの基本設定ページに進みます。
2. 【サービスバージョン】セクションの【設定変更】をクリックすると、【設定変更リマインダー】ダイアログボックスが表示されます。
3. 実際の要件に応じて【サービスバージョン】、【セキュリティ対策サービスの有効化】、【1人あたりの参加可能グループ数上限の拡張】、【1グループあたりの参加メンバー数上限の拡張】などの付加価値サービス項目を設定し、【OK】をクリックします。
4.【OK】をクリックして設定変更操作を完了します。



>アプリケーションを体験版に変更した場合、アプリケーション内にすでに存在する音声・ビデオチャットルームや通常のグループ、ユーザーがすでに作成または参加しているグループは影響を受けません。ただし、音声・ビデオチャットルームやグループを新たに作成したり、お客様のユーザーがグループを作成したりグループに参加したりする場合、体験版は制限を受けます。この制限を超えると、対応する[エラーコード](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34348)情報が送信されます。

## サービス停止
**サービス停止後、アプリケーション内のサービスは直ちに無効になります。いったん無効になるとリカバーできなくなりますのでご注意ください。**

1. [インスタントメッセージングIMコンソール](https://console.cloud.tencent.com/im)にログインします。対象のアプリケーションカードをクリックしてアプリケーションの基本設定ページに進みます。
2. 【サービスバージョン】セクションの【サービス停止】をクリックすると、【サービス停止リマインダー】ダイアログボックスが表示されます。
3.【OK】をクリックすると、**アプリケーションは直ちに無効になり、リカバーできなくなります。**
