## 課金モード

Tencent Cloud Aegis Anti-DDoSサービスは、統合課金モードを使用し、年払いと月払い、及び従量課金という2つの方式があります。そのうち、最低保証保護帯域幅ピークは月払いであり、フレキシブル保護帯域幅ピークは従量課金され、毎日決済されます。

### DDoS高保護IP
DDoS高保護IPは、次の部分に分かれて課金されます。
<table>

<tr>
<th colspan="2">課金アイテム</th>
<th>課金モード</th>
<th>課金方式</th>
<th>課金の説明</th>
</tr>

<tr>
<td colspan="2">最低保証保護帯域幅ピーク</td>
<td>年払いと月払い</td>
<td>凍結支払い</td>
<td>基本的な保護帯域幅が提供され、課金価格は最低保証保護帯域幅ピークと購入期間の長さによって決定されます。購入が成功すると、まず料金が凍結され、翌月の一日に先月の料金が決済されます。以降も同様です。最低保証保護をアップグレードする場合は、元の料金のうえに追加料金が請求され、保護レベルは上げることしかできず、下げることはできません。
</td>
</tr>

<tr>
<td colspan="2">フレキシブル保護帯域幅ピーク</td>
<td>日ごとに従量課金します</td>
<td>後払い</td>
<td>フレキシブル保護は無料で有効にすることができます。フレキシブル保護がトリガーされた後、当日のフレキシブル保護帯域幅ピークの区間に応じて課金され、翌日に請求書が生成されます。フレキシブル保護がトリガーされない場合、料金はかかりません。
</td>
</tr>

<tr>
<td colspan="2">転送ポート</td>
<td>7.7USD/月/個</td>
<td>凍結支払い</td>
<td>デフォルトでは、IP/パッケージごとに60個の転送ポートが無料で提供されます。設定されたポートの数が無料提供数を超えると、1個追加するごとに月々7.7USD増加します。最大500個の転送ポートをサポートできます。
</td>
</tr>


<tr>
<td rowspan="2">サービス転送トラフィック</td>
<td>帯域幅に応じて課金します</td>
<td>日ごとに従量課金します</td>
<td>後払い</td>
<td rowspan="2">高保護IPまたはパッケージの実サーバに転送されたトラフィックは、実サーバからTencent Cloudの方向に計測されます。100M以内の帯域幅は無料で、超過分は翌日に従量課金されます。Anti-DDoS高等保護の料金は、非BGP高保護IPの料金とは異なり、料金は別々に計算される必要があります。
</td>
</tr>

<tr>
<td>トラフィックに応じて課金します</td>
<td>日ごとに従量課金します</td>
<td>後払い</td>

</tr>
</table>


### DDoS高保護パケット

DDoS高保護パケットは、次の部分に分かれて課金されます。

<table>

<tr>
<th colspan="2">課金アイテム</th>
<th>課金モード</th>
<th>課金方式</th>
<th>課金の説明</th>
</tr>



<tr>
<td colspan="2">最低保証保護帯域幅ピーク</td>
<td>年払いと月払い</td>
<td>凍結支払い</td>
<td>基本的な保護帯域幅が提供され、先払い価格は最低保証保護帯域幅ピークと購入期間の長さによって決定されます。購入が成功すると、まず料金が凍結され、翌月の一日に先月の料金が決済されます。以降も同様です。最低保証保護をアップグレードする場合は、元の料金のうえに追加料金が請求され、保護レベルは上げることしかできず、下げることはできません。
</td>
</tr>


<tr>
<td rowspan="2">フレキシブル課金モード</td>
<td>フレキシブルトラフィックパケット</td>
<td>従量課金</td>
<td>先払い</td>
<td>ユーザは、事前にフレキシブルトラフィックパケットを購入し、フレキシブル保護がトリガーされた後、フレキシブル保護帯域幅ピークの区間に入ったトラフィックに従って、購入したフレキシブルトラフィックパケットからトラフィックを差し引きます。フレキシブルトラフィックパケットは3年間有効です。
</td>
</tr>

<tr>
<td>フレキシブル帯域幅ピーク</td>
<td>日ごとに従量課金します</td>
<td>後払い</td>
<td>フレキシブル保護は無料で有効にすることができます。フレキシブル保護がトリガーされた後、当日のフレキシブル保護帯域幅ピークの区間に応じて課金され、翌日に請求書が生成されます。フレキシブル保護がトリガーされない場合、料金はかかりません。
</td>
</tr>
</table>

