## ユースケース
CBSを作成して、同じアベイラビリティーゾーン内に任意のCVMに接続することができます。ブロックストレージデバイスマッピングを通して、CBSがCVMによって識別・使用されます。CBSを作成すると、ウォームアップせずに最高性能を実現できます。
業務ニーズに応じ、異なるタイプのCBS選択して、作成することができます。CBSタイプの詳細な情報については、[CBSタイプ](/doc/product/362/2353) をご参照ください。

## 前提条件
CBSを作成する前に、[Tencent Cloudのアカウント新規登録](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/378/17985) を進めて、[実名認証](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/378/3629) を完了してください。

## 操作手順
### コンソールを利用してCBSを作成する

1. [CBSコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cvm/cbs) にログインします。
2. リージョンを選択して、【新規作成】をクリックします。
3.【データディスクを購入する】ダイアログボックスの中で、以下のようなパラメータを設定します：
<table>
     <tr>
         <th width="12%">パラメータ項目</th>  
         <th>パラメータ説明</th>  
     </tr>
	 <tr>
         <td>アベイラビリティーゾーン</td>
         <td>必須パラメータ。</br>CBSが所在するアベイラビリティーゾーンにおいて、CBSを作成した後に変更できません。</td>
     </tr> 
	 <tr>
         <td>CBSタイプ</td>
         <td>必須パラメータ。</br>CBSタイプには：<ul><li>普通CBS</li><li>高性能CBS</li><li>SSD CBS</li></ul></td>
     </tr>
		 <tr>
			 <td>クイックでディスクを作成する</td>
			 <td>オプションパラメータ。スナップショットを利用してCBSを作成する際に、【スナップショットを利用してCBSを作成する】をチェックして、利用したいスナップショットを選択してください。
				 <ul><li>スナップショットにより作成されたCBSの容量は、デフォルトではスナップショットの容量と同じです。また、デフォルト値を超える容量を調整することができます。</li>
         <li>スナップショットによりCBSを作成する際に、ディスクのタイプはスナップショットの作成元のCBSと同じである必要があります。</li></ul></td>
		 </tr>
	 <tr>
         <td>容量</td>
         <td>必須パラメータ。</br>CBSの容量、規格サイズは下記のように：<ul><li>普通CBS：10GB - 16000GB</li><li>高性能CBS：10GB - 16000GB</li><li>SSD CBS：100GB - 16000GB</li></ul>スナップショットによりCBSを作成する際に、その容量をスナップショットの容量より小さくすることができません。CBSの容量を指定しない場合は、デフォルトでスナップショットの容量と一致します。</td>
     </tr>
	 <tr>
	 <tr>
         <td>定期スナップショット</td>
         <td>オプションパラメータ。<br>CBSを作成する際に、定期スナップショットポリシーとの関連付けを通して、CBSのスナップショットに対する定期管理を行います。現在中国における各リージョンは50GBの容量を無料で提供しております。詳細については、<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/32415">スナップショット課金概要</a> をご参照ください。
         </td>
     </tr>
     <tr>
         <td>ディスク名</td>
         <td>オプションパラメータ。</br>大文字と小文字、または日本語で始まる20文字以内、大文字と小文字、日本語、数字、特殊記号._:-で構成されます。CBSを作成した後、変更できます。<ul><li>単一のCBSを作成する：ディスク名はCBSの名前です。</li><li>バッチでCBSを作成する：一度に複数のCBSを作成する場合、ディスク名はCBS名のプレフィックスになり、最終的なCBS名は【ディスク名_数字】（「ディスク名_0」 - 「ディスク名_49」）で構成されます。</li></ul></td>
     </tr>
	 <tr>
         <td>所属項目</td>
         <td>必須パラメータ。</br>CBSを作成する際に、CBSの所属項目を設定できます。デフォルトの項目は【デフォルト項目】です。</td>
     </tr>
	 <tr>
         <td>タグ</td>
         <td>オプションパラメータ。</br> CBSを作成する際に、タグをつけることができます。タグを利用してクラウドリソースを識別することにより、クラウドリソースの分類と検索を実現します。タグの詳細については、 <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/651">タグ製品ドキュメント</a> をご参照ください。</td>
     </tr>
	 <tr>
         <td>課金モード</td>
         <td>必須パラメータ。</br>CBSがサポートする課金モード：従量課金
     </tr>
	  <tr>
         <td>購入数</td>
         <td>オプションパラメータ。</br>デフォルトの数は【1】であり、1つのCSBを作成されることを示します。現時点では、最大50台のCBSを一括作成できます。</td>
     </tr>
	 <tr>
         <td>購入時間</td>
         <td>【課金モード】は【従量課金】を選択した場合は、このパラメータは関係ありません。</td>
     </tr>
		 <tr>
         <td>自動更新</td>
		<td>【課金モード】は【従量課金】を選択した場合は、このパラメータは関係ありません。</td>
     </tr>

</table>

4.【OK】をクリックします。
 -【課金モード】は【従量課金】を選択すると、作成を完了させます。
 -【課金モード】は【サブスクリプション】を選択すると、【情報確認】画面に入ります。
  <ol>
  1. 仕様を確認した後、実際の状況に応じて、金券を利用するかどうかを選択して、【購入確認】をクリックします。
  2. 支払いを完了します。
 </ol>
 
5.[CBSリスト](https://console.cloud.tencent.com/cvm/cbs) 画面で作成済みのCBSを確認することができます。新規作成されたElastic CBSは【マウント待ち】状態であり、[CBSのマウント](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5745) を参照して、CBSを同じアベイラビリティーゾーン内にあるCVMにマウントします。

### スナップショットを利用してCBSを作成する
新しく作成したCBSの中に関連データを直接含むことを希望する場合は、[スナップショットを利用してCBSの作成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5757) を選択してください。

### APIを利用してCBSを作成する
CreateDisksインターフェースを通して、CBSを作成することができます。詳細な操作については、[CBSの作成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/16312) をご参照ください。
