データベースインスタンスのレプリケーションはサーバーに1つまたは複数のバックアップデータベースを構成する方法でデータ同期を行います。MySQLのデータを複数のシステムに分布します。TencentDB for MySQLはインスタンスを購入するときにデータインスタンスのレプリケーション方式を指定できます。TencentDB for MySQLは3つのデータレプリケーション方式をサポートします。その中、Masterとはプライマリデータベースのインスタンス、Slaveとはバックアップデータベースを指します。
### 非同期レプリケーション
アプリケーションがデータアップデート（insert、update、delete操作を含む）のリクエストを送信し、Masterがアップデート操作を実行した後に直ちにアプリケーションに応答を返し、MasterがSlaveにデータをコピーします。
データアップデート中においてMasterがSlaveからの応答を待つ必要がないため、非同期レプリケーションを行うデータベースのインスタンスが通常高い性能を有し、Slaveが使用できなくても外部にサービスを提供するMasterに影響しません。ただし、Slaveにデータが同期されることはリアルタイムではなく、Slaveの遅延が発生したときにMasterに故障が生じてもデータの不一致が発生する確率が低い。
TencentDB for MySQLの非同期レプリケーションは1マスタ1スレーブのアーキテクチャーを採用します。

### 準同期レプリケーション
アプリケーションがデータアップデート（insert、update、delete操作を含む）リクエストを送信し、Masterがアップデート操作を実行した後に直ちにSlaveにデータをコピーします。Slaveが**データを受信しrelay logに書き込んだ（実行する必要がない）**後にMasterに成功情報を返し、MasterがSlaveの成功情報を受信しないとアプリケーションに応答を返すことができません。
データレプリケーションに異常が発生した（Slaveノードが使用不能、またはデータレプリケーションに使用されるネットワークに異常が発生する）場合のみ、Masterがアプリケーションへの応答を一時停止し（MySQLの場合、デフォルトで約10秒）、レプリケーション方式を非同期レプリケーションにダウングレードします。データのレプリケーションが正常に回復すると、準同期レプリケーションに戻します。
TencentDB for MySQLの準同期レプリケーションは1マスタ1スレーブのアーキテクチャーを採用します。

### 強同期レプリケーション
アプリケーションがデータ更新（insert、update、delete操作を含む）リクエストを送信し、Masterがアップデート操作を実行した後に直ちにSlaveにデータをコピーします。Slaveが**データを受信した**後にMasterに成功情報を返し、MasterがSlaveの成功情報を受信しないとアプリケーションに応答を返すことができません。
MasterからSlaveへのデータレプリケーションが同期に行われ、Masterがアップデート操作を行うたびに、Slaveも確実的に実行する必要があるため、強同期レプリケーションが最大限度でマスタとスレーブデータの一致性を確保できます。ただし、MasterのリクエストアップデートがSlaveからの返しに依存するため、Slaveが1台のまま使用できなくなるとMaster上の操作に大きく影響します。
TencentDB for MySQLの強同期レプリケーションが1マスタ2スレーブのアーキテクチャーを採用し、いずれかの1台のSlaveが確実に実行できれば返します。1台のSlaveの使用不能によってMaster上の操作に影響するという問題を避け、強同期レプリケーションクラスタの可用性を高めます。

