## Cloud Access ManagementCloud Access Management(CAM)를 사용하는 것을 환영합니다. 이 문서에서 제공하는 API를 사용하면 호출을 요청하는 방식으로 Tencent Cloud의 리소스에 대한 액세스 권한을 관리할 수 있습니다. 이러한 API를 사용하기 전에 이 제품을 충분히 알고 있어야 합니다.### 1. 용어집본 문서에서 언급된 자주 사용하는 용어는 다음과 같습니다.|  용어 | 풀네임  |설명   || ------------ | ------------ |  ------------ ||  Role | Role  |  하나의 가상 계정은 하나의 권한 집합에 해당하며 계정의 Tencent Cloud 리소스에 대한 접근 권한을 부여하는 데 사용됩니다.||  STS | Security Token Service  |  사용자 지정 유효 시간과 접근 권한이 있는 접근 자격 증명을 제공합니다.|### 2. API 시작 가이드CAM API를 사용하여 Tencent Cloud 계정의 리소스에 대한 접근 권한을 관리할 수 있습니다. 다음으로 이 문서에서 언급한 API의 사용 시나리오에 대해 간략하게 설명드리겠습니다.- 역할 관련 API를 사용하여 가상 하위 계정(역할)을 생성할 수 있습니다. 해당 역할을 맡을 수 있는 계정을 지정하고 계정 리소스에 대한 접근 권한을 부여합니다.- 역할 임시 인증서 신청 API를 사용하면 사용자가 맡을 수 있는 역할에 대한 임시 자격 증명을 얻을 수 있습니다.- 페더레이션 ID에 대한 액세스 증명 획득 API를 사용하면 페더레이션 ID를 가진 사용자 (로컬 계정 시스템에서 관리하는 사용자)에게 사용자 지정 유효 시간과 접근 권한이 있는 액세스 증명을 부여할 수 있습니다.## 역할 관련 APICAM 역할은 접근 권한 집합을 부여하고 해당 역할을 맡을 수 있는 사용자를 지정할 수 있는 가상 하위 계정입니다. 역할은 어느 유일한 계정과 연결되지 않으며 해당 역할을 맡을 수 있는 사람은 모두 계정을 사용할 수 있습니다. 또한 역할은 표준 실제 계정이 있는 장기 자격 증명(비밀번호 또는 API 키)이 없으며 CAM은 사용자가 역할을 신청할 때 동적으로 임시 접근 자격 증명을 생성합니다. 이 문서에서 제공하는 API를 사용하면 호출을 요청하는 방식으로 역할을 관리할 수 있습니다.### 1. 용어집본 문서에서 언급된 자주 사용하는 용어는 다음과 같습니다.|  용어 | 풀네임  |설명   || ------------ | ------------ | ------------ ||  policyDocument | policyDocument  |지정된 사용자에게 역할을 신청하는 권한을 부여하는 데 사용됩니다.||  description | description |해당 역할에 대한 설명 정보.|### 2. API 시작 가이드역할 관련 API를 사용하여 호출 방식으로 역할을 관리할 수 있습니다. 다음으로 이 문서에서 언급한 API의 사용 시나리오에 대해 간략하게 설명드리겠습니다.- 역할 생성 API를 사용하여 가상 하위 계정(역할)을 생성할 수 있고 해당 역할을 맡을 수 있는 계정을 지정할 수 있습니다.- 역할로 전략 바인딩 API 를 사용하여 지정된 역할에게 계정 리소스에 접근할 수 있는 권한 집합을 부여할 수 있습니다.- 역할 전략 언바인딩 API 를 사용하여 지정된 역할에 바인딩된 전략을 해제할 수 있습니다.- 역할 정보 획득 API를 사용하여 지정된 역할에 대한 세부 정보를 획득할 수 있습니다.- 역할 리스트 획득 API를 사용하여 계정이 소유하는 역할 리스트를 획득할 수 있습니다.- 역할 신뢰 전략 수정 API를 사용하여 지정된 역할에 대한 신뢰 전략을 수정할 수 있습니다.- 역할 설명 수정 API를 사용하여 지정된 역할에 대한 설명 정보를 수정할 수 있습니다.- 역할 삭제 API를 사용하여 지정된 역할을 삭제할 수 있습니다.## STS 관련 APISecurity Token Service(아래는 STS라고도 함)는 Tencent Cloud 계정(또는 CAM 사용자)에 단기 접근 권한 관리를 제공하는 클라우드 서비스입니다. STS를 사용하면 다른 사용자에게 사용자 지정 유효 시간과 접근 권한이 있는 접근 자격 증명을 부여할 수 있습니다. 다른 사용자는 STS 임시 접근 자격 증명을 사용하여 Tencent Cloud 서비스 API를 직접적으로 호출할 수 있습니다.### 1. 용어집본 문서에서 언급된 자주 사용하는 용어는 다음과 같습니다.|  용어 | 풀네임  | 설명 || ------------ | ------------ | ------------ ||  policy | policy  | 페더레이션 ID 임시 접근 자격 증명을 신청할 때 부여된 전략입니다. ||  durationSeconds | durationSeconds  | 임시 접근 자격 증명을 신청할 때 설정된 유효 기간입니다.||  credentials | credentials  |  STS를 통해 획득한 접근 자격 증명입니다.|### 2. API 시작 가이드STS API를 사용하면 사용자 지정 유효 시간과 접근 권한에 대한 임시 접근 자격 증명을 신청할 수 있습니다.- 페더레이션 ID에 대한 액세스 증명 획득 API를 사용하면 페더레이션 ID를 가진 사용자(로컬 계정 시스템에서 관리하는 사용자)에게 사용자 지정 유효 시간과 접근 권한이 있는 액세스 증명을 부여할 수 있습니다.- 역할 임시 인증서 신청 API를 사용하면 사용자가 맡을 수 있는 역할에 대한 임시 자격 증명을 얻을 수 있습니다.