現在、ゲームマルチメディアエンジンGMEはリアルタイムボイス、ボイスメッセージ及びテキスト変換サービスを提供しています。各サービスの価格情報は、以下の通りです。


## リアルタイムボイスサービス
一般音質はボイスDAU（デイリーアクティブユーザー）に応じて課金され、高音質はボイスの時間に応じて課金されます。

- 対戦、カジュアルなゲームシナリオには、一般音質を選択することをお勧めします。
- ボイス生放送、カラオケシナリオには、高音質を選択することをお勧めします。

### 無料体験に関する注意事項
リアルタイムボイスサービスの2種類の課金モードについて、無料体験できる範囲は以下の通りです。
- ボイスDAUに応じた課金は、1日のボイスDAUが100人まで無料となります。
- ボイス時間に応じた課金は、1日のボイス時間が300分まで無料となります。

上記の制限を越えた場合、使用量に応じて課金されます。

>?特定のアプリの1日のリアルタイムボイス時間が150分であった場合、無料となります。1日のリアルタイムボイス時間が1000分であった場合、課金される時間は1000分です。料金=1000分\*0.0059/分=5.9元（ボイス時間に応じた課金単価は0.0059元/分）。


### 価格表
<table>
   <tr>
      <td rowspan="8">ボイスDAUに応じた課金</td>
      <td  rowspan="4">有料区間</td>
      <td rowspan="2">ボイスDAU</td>
      <td>In Mainland China (USD/DAU/day)</td>
      <td>Outside Mainland China (USD/DAU/day)</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>0.0015</td>
      <td>0.0072</td>
   </tr>
   <tr>
      <td >無料区間</td>
      <td   colspan="4">DAU≤100</td>
   </tr>
</table>



<table>
   <tr>
      <td rowspan="3">ボイス時間に応じた課金</td>
      <td rowspan="2">有料区間</td>
      <td colspan="4">Unit Price (USD/1,000 minutes)</td>
   </tr>
   <td colspan="2">0.94</td>
   <tr>
      <td>無料区間</td>
      <td >時間≤300分</td>
   </tr>
</table>



>!
- アプリ内のユーザーがルームに参加するとボイスDAUとしてカウントされ、ボイスDAUがopenID別に計算されます（openIDはアプリ内ユーザーの一意の識別子であり、1人のユーザーに1つのopenIDが割り当てられます）。
- アプリ内のユーザーがルームに参加するとボイス時間としてカウントされます。ユーザーAが12:00にボイスルームに参加し、ユーザーBが12:30に参加し、ユーザーA、Bがいずれも12:40に退出した場合、ボイス時間は合計で50分（ユーザーA 40分、ユーザーB 10分）となります。

## ボイスメッセージ及びテキスト変換サービス
ボイスメッセージ及びテキスト変換サービスは、ボイスメッセージDAUに応じて課金されます。

### 価格表

<table>
   <tr>
      <td>価格モデル</td>
      <td>テキスト変換対応言語</td>
      <td>Unit Price (USD/DAU/day)</td>
   </tr>
   <tr>
      <td  rowspan="2">ボイスメッセージDAUに応じた課金</td>
      <td >中国語（簡体字）、英語のみ</td>
      <td>0.0019</td>
   </tr>
   <tr>
      <td >全言語</td>
      <td>0.078 </td>
   </tr>
   </tr>
</table>



アプリ内のユーザーがボイスメッセージを送受信するとボイスメッセージDAUとしてカウントされ、ボイスメッセージDAUがopenID別に計算されます（openIDはアプリ内ユーザーの一意の識別子であり、1人のユーザーに1つのopenIDが割り当てられます）。



