온라인 마이그레이션이란 시스템 다운타임 없이 원본 서버 또는 가상 머신의 시스템 및 애플리케이션을 IDC 또는 기타 클라우드 플랫폼에서 Tencent Cloud로 마이그레이션하거나 동기화하는 것을 말합니다.
Tencent Cloud에서 제공하는 go2tencentcloud 마이그레이션 툴을 마이그레이션할 원본 서버에서 실행한 후, 원본 서버에서 실행되는 모든 시스템 및 서비스 애플리케이션을 Tencent Cloud의 대상 CVM으로 마이그레이션할 수 있습니다. 이 마이그레이션 툴은 이미지 생성, 이미지 업로드 및 가져오기 등의 번거로운 준비 작업없이 원본 데이터를 클라우드로 직접 마이그레이션할 수 있습니다. 클라우드 배포, 클라우드 간 플랫폼 마이그레이션, 계정 간 또는 리전 간 마이그레이션, 하이브리드 클라우드 배포에 대한 기업의 비즈니스 요구 사항을 충족할 수 있습니다.

<dx-alert infotype="explain" title="">
원본 서버 형식은 물리적 서버, 가상 머신 또는 클라우드 서버일 수 있습니다. 기타 클라우드 플랫폼에는 AWS, Google Cloud Platform, VMware, Alibaba Cloud, Huawei Cloud 등의 가상 머신 플랫폼이 포함되지만 이에 국한되지는 않습니다.
</dx-alert>



## 적용 시나리오

온라인 마이그레이션은 다음 시나리오에 적용할 수 있습니다(다음을 포함하되 이에 국한되지 않음).
- IT 아키텍처 클라우드 업로드
- 하이브리드 클라우드 아키텍처 배포
- 클라우드 간 마이그레이션
- 계정 간 또는 리전 간 마이그레이션

## 오프라인 마이그레이션과의 차이점

오프라인 마이그레이션은 원본 서버의 시스템 디스크 또는 데이터 디스크에 대한 이미지를 생성한 다음 이미지를 CVM(Cloud Virtual Machine) 또는 CBS(Cloud Block Storage) 인스턴스로 마이그레이션해야 합니다. 반면 온라인 마이그레이션은 이미지를 생성할 필요가 없습니다. 대신 원본 서버에서 직접 마이그레이션 툴을 실행하여 대상 CVM 인스턴스로 마이그레이션할 수 있습니다.

## 마이그레이션 시작

- 클라이언트에서 마이그레이션 원본 가져오기: 원본 서버에 로그인하고 Tencent Cloud에서 제공하는 go2tencentcloud 툴을 실행하여 마이그레이션 원본 서버를 Tencent Cloud로 가져온 후, CVM 콘솔의 온라인 마이그레이션 기능을 사용하여 마이그레이션 원본을 관리하고 마이그레이션 작업을 완료합니다. 자세한 내용은 [온라인 마이그레이션 작업 가이드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/44338)를 참고하십시오.
- 콘솔에서 빠른 마이그레이션: 콘솔에서 여러 마이그레이션 작업을 생성하고 원본 서버에 로그인하거나 툴을 다운로드하지 않고 원본 서버의 운영 체제 및 프로그램을 Tencent Cloud와 동기화합니다. 자세한 내용은 [빠른 마이그레이션 가이드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/53265)를 참고하십시오.


## FAQ

자세한 내용은 [서비스 마이그레이션 관련](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/32395)을 참고하십시오.
