オンライン移行とは、稼働中のシステムを停止することなく、サーバーまたは仮想マシン上のシステム、サービスプログラムなどを、自社のデータセンター(IDC)または他のクラウド プラットフォームなどの移行元環境からTencent Cloudに同期または移行することです。
Tencent Cloudは「go2tencentcloud」移行ツールを提供します。移行ツールを移行元サーバーで実行すると、移行元サーバーで実行されているすべてのシステムとサービスアプリケーションをTencent Cloudの移行先 CVMに移行することができます。この移行ツールを使用すると、イメージの制作、アップロード、インポートなどの煩雑な準備作業を行う必要がなくなり、ソースデータをクラウドに直接移行できます。業務のクラウド化、異なるクラウドプラットフォーム間での移行、クロスアカウントまたはクロスリージョン移行、およびハイブリッドクラウド展開に関する企業のビジネス要件を満たすことができます。

<dx-alert infotype="explain" title="">
ソースサーバーの形式は、物理サーバー、仮想マシン、または別のクラウドプラットフォーム上のクラウドサーバーにすることができます。その他のクラウドプラットフォームには、AWS、Google Cloud Platform、VMware、Alibaba Cloud、Huawei Cloudなどの仮想マシンプラットフォームが含まれますが、これらに限りません。
</dx-alert>



## ユースケース

オンライン移行は、次のシナリオに適用できます(これに限定されません)。
-	ITアーキテクチャのクラウド化
-	ハイブリッドクラウドアーキテクチャの展開
-	クラウド間移行
-	アカウント間またはリージョン間での移行

## オフライン移行との違い

オフライン移行では、移行元サーバーでシステムディスクまたはデータディスクのイメージを作成してから、イメージを Cloud Virtual Machine (CVM) または Cloud Block Storage (CBS) に移行する必要があります。オンライン移行はイメージを作成する必要がなく、移行元サーバーで移行ツールを直接実行して、移行元サーバーで実行されているすべてのシステムとサービスアプリケーションをTencent Cloudの移行先 CVMに移行することができます。

## 移行の開始
オンライン移行方法は大きく2種類あります。必要に応じて適切な移行方法を選択してください。
<table class="tg">
<thead>
  <tr>
    <th width="25%" >移行方法</th>
    <th width="25%">概要</th>
    <th width="25%">ユースケース</th>
    <th width="25%">特徴</th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td class="tg-0pky"><a href=" https://www.tencentcloud.com/document/product/213/55046">オンライン移行：クライアントからの移行元のインポート</a></td>
    <td class="tg-0pky">ソースインスタンスにログインし、ツールを使用して移行元をインポートし、コンソールで移行タスクを作成して移行を完了します。</td>
    <td class="tg-0pky"><li>パブリックネットワークおよびプライベートネットワーク経由での移行<br></li><li>他のクラウドプラットフォームからTencent Cloudへの移行</li></li>顧客のデータセンター からTencent Cloudへの移行</li></td>
    <td class="tg-0pky">高い互換性</td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-0pky"><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/53265">オンライン移行：コンソールでのワンクリック移行</a></td>
    <td class="tg-0pky">コンソールにログインして本人確認完了後、移行元をワンクリックでインポートし、移行タスクを作成します。</td>
    <td class="tg-0pky"><li>移行元サーバーにログインする必要はありません</li>‍<li>パブリックネットワーク経由での移行</li><li>クラウド間移行：ソースインスタンスがAlibaba Cloudにあるシナリオに適用されます。</li></td>
    <td class="tg-0pky">ワンクリックで一括移行</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

## よくあるご質問

詳細については、 [サービスの移行](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/32395)をご参照ください。
