##  1\. はじめに

本モジュールは、お客様がドメイン（「**機能**」）を使用する場合に適用されます。本モジュールは[プライバシーポリシー](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17345 )にあるプライバシーポリシーに組み込まれています。本モジュールで使用されてはいても定義されていない用語は、プライバシーポリシーで与えられた意味を持つものとします。プライバシーポリシーと本モジュールの間に矛盾が生じた場合、その矛盾の範囲内で本モジュールが適用されるものとします。

##  2\. 管理者

本モジュールに記載されている個人情報の管理者は、プライバシーポリシーに規定されているとおりです。

## 3\. 可用性

本機能は世界中のユーザーが利用可能です。

## 4\. 当社による個人情報の使用方法

当社は、以下の法的根拠に従い、以下の方法で個人情報を使用します。
<table>
<tr>
	<td><b>個人情報</b></td>
	<td><b>用途</b></td>
	<td><b>法的根拠</b></td>
</tr>
<tr>
	<td><b>ログデータ</b>：ドメイン名操作の変更の記録：DNS変更記録（ドメイン名システムの変更のリスト、変更履歴）、Tencent Cloudユーザー間のドメイン名転送の記録、ドメイン名登録者の変更の記録</td>
	<td>この情報は、以下の目的で使用します。 
<li>エラーまたは障害の理由を分析し、そのような問題をトラブルシューティングする。 および</li>
<li>トラブルシューティングと情報に関するお問い合わせを記録する。</li>
このデータは、当社の TencentDB for MySQL 機能にバックアップされますのでご注意ください。</td>
	<td>当社は、お客様との契約を履行し、本機能を提供するために必要な情報として、この情報を処理します。</td>
</tr>
<tr>
	<td><b>DNSログデータ</b>：ドメイン名解決サーバー情報：DNS変更記録、Tencent Cloudユーザー間のドメイン名転送の記録、ドメイン名登録者の変更の記録</td>
	<td>この情報は、DNSサーバーを特定する目的で使用します。
このデータはTencentDB for MySQL機能にバックアップされ、関連するドメイン名登録事務所に送信され、DNSサーバーが正当化されますのでご注意ください。</td>
	<td>当社は、お客様との契約を履行し、本機能を提供するために必要な情報として、この情報を処理します。</td>
</tr>
<tr>
	<td><b>ドメイン名保持者情報</b>：メールアドレス、電話番号、住所</td>
	<td>当社は、広告やマーケティングオファーを送信する目的で、この情報を使用します。
このデータは、当社の TencentDB for MySQL 機能にバックアップされますのでご注意ください。</td>
	<td>当社は、この情報をお客様の同意を得た上で処理します。</td>
</tr>
<tr>
	<td><b>ドメイン名情報</b>：お客様の名前でドメイン名が登録されている期間、自動更新が有効になっているかどうか、ドメイン名優先パッケージ、UIN、ドメイン名、ドメイン名保持者情報（ドメイン名所有者名、メールアドレス、電話番号、住所、郵便番号などの連絡先情報）</td>
	<td>当社は、この情報をトラブルシューティングと情報に関するお問い合わせを記録する目的で使用します。
このデータは、当社の TencentDB for MySQL 機能にバックアップされますのでご注意ください。</td>
	<td>当社は、お客様との契約を履行し、本機能を提供するために必要な情報として、この情報を処理します。</td>
</tr>
</table>




## 5\. 当社による個人情報の保存および共有方法

プライバシーポリシーに規定されている通り。さらに、お客様のメールアドレス、電話番号、住所は、TencentDB for MySQL機能に保存されます。

## 6\. データ保持

当社は、以下の条件に従って個人情報を保持します。

| **個人情報**       | **保持ポリシー**                                         |
| ------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| ログデータ                       | 選択したドメイン名の有効期間が終了し、有効期間が30日間の猶予期間内に更新されない場合、45日以内に削除されます。 |
| DNSログデータ                   | 選択したドメイン名の有効期間が終了し、有効期間が30日間の猶予期間内に更新されない場合、45日以内に削除されます。 |
| ドメイン名保持者情報 | 選択したドメイン名の有効期間が終了し、有効期間が30日間の猶予期間内に更新されない場合、45日以内に削除されます。 |
| ドメイン名情報        | 選択したドメイン名の有効期間が終了し、有効期間が30日間の猶予期間内に更新されない場合、45日以内に削除されます。 |











 