>### JNIメソッドでAPIを使用して次のような問題が発生した場合はどうやって処理すればいいでしょうか。
>
>```
>Exception in thread "main" java.lang.UnsatisfiedLinkError:
>com.tls.tls_sigcheck.tls_gen_signature_ex2(Ljava/lang/String;Ljava/lang/String;Ljava/lang/String;)I
>        at com.tls.tls_sigcheck.tls_gen_signature_ex2(Native Method)
>        at Demo.main(Demo.java:31)
>```
>
>動的ライブラリパスが不正の場合はその要因を取り除いてから、コード内のpackageパスが正しいかどうか確認してください。JNI動的ライブラリのコンパイル時にインターフェース名がpackageパスで生成されるため、tls_sigcheck.javaのpackageパスを変更して自動的にコンパイルされないようにしてください。上記の問題が発生する恐れがあります。
>
>### JNIメソッドでAPIを使用して次のような問題が発生した場合はどうやって処理すればいいでしょうか。
>
>```
>Exception in thread "main" java.lang.UnsatisfiedLinkError: *** Can't load IA 32-bit *** on a AMD 64-bit platform
>```
>
>通常のJVMと動的ライブラリはマッチしません。32ビットの動的ライブラリを使用して32ビットJVMをロードしてください。
>
>
>### どうやってUserSigを生成しますか。
>詳細については、[UserSigの生成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34385)をご参照ください。
>
>### UserSigの有効期間はどれくらいでしょうか。
>
>UserSigは、IMのログイン認証を行う時の重要な資格情報です。デフォルトの有効期間は180日で、有効期間はネイティブインターフェースを介してのみ変更できます。他のインターフェースやツールでは、有効期間の変更はできません。UserSigの有効期間は最長50年まで設定できます。アカウントのセキュリティのために、UserSigの有効期間は2か月に設定することをお勧めします。詳細については、[UserSigの生成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34385)をご参照ください。
>
>### アカウントは削除できますか。
>
>- **プロフェッショナル版**のアカウントは削除できません。アカウントを引き続き使用する必要がない場合は、Rest APIを介して[アカウントログインステータス無効化インターフェース](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34957)を呼び出し、アカウント所有者のログイン状態を無効にすることができます。
>- **体験版**のアカウントは削除をサポートしています。Rest APIを介して[アカウント削除インターフェース](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34955)を呼び出し、今後使用しないアカウントを削除することができます。**削除した後は、このユーザーのデータを復元することはできません**ので、慎重に操作してください。
>
>### ログインエラー70009が表示されました。
>公開鍵と秘密鍵が一致するかどうか確認してください。IM Demoの秘密鍵を使用してのUserSig生成はしないでください。
>
>### IMアカウントがインポートされていないときに次のような問題が発生した場合はどう処理すればよいでしょうか。
>- **グループへの参加に失敗しました。パラメータの問題でインポートに失敗している可能性があります。エラー10019。**
>リクエストされたUserIDは存在しません。MemberListのすべてのMember_Accountが正しいかどうかを確認してください。
>- **メッセージの送信やデータの更新を行う権限が不足しています。エラー10007。**
>操作権限が不足しています（例えば、Publicグループの中の通常メンバーが退場操作を試みたが、 App管理者のみ権限がある場合、またはグループメンバー以外が操作した場合）。
>- **メッセージの送信者または受信者のUserIDが無効または存在しません。エラー20003。**
>メッセージの送信側または受信側のUserIDが無効または存在しません。UserIDがIMにインポートされているかチェックしてください。
>
>>?アカウントはお客様ご自身で生成する必要があります。インポートインターフェースを使用して、IMにインポートするアカウントを決定します。インポートしないと、正常に使用できません。
