### Tencent Cloud CDNは海外加速機能を備えていますか。
Tencent Cloud CDNは現在、海外加速機能を備えています。Tencent Cloud CDNは10年以上にわたってテンセントのノードを開放し、世界中の50以上の国と地域をカバーしている200以上の海外ノードを提供することにより、ユーザーのサービスがシームレスに海外へ展開するようにサポートします。

### CDNにアクセスした後、加速サービスを利用するためにオリジンサーバーを改造する必要がありますか？
基本的に必要ありません。ただし、より良い加速効果を実現するために、先に動的ファイル/静的ファイルの分離を行うことをお勧めします。動的ファイルと静的ファイルはそれぞれ異なるドメイン名に割り当て、静的リソースのみを加速する必要があります。

### Tencent CDNはクロスドメインのアクセスをサポートしますか？
Tencent Cloud CDNは、クロスドメインのアクセスを扱う際にクロスドメイン制限を行いません。ユーザーのウェブサイトはクロスドメインのアクセスが必要な場合、自分のウェブサイトでAccess-Control-Allow-Originフィールドを構成すればいいです。また、CDNでドメイン名にクロスドメインヘッダを構成してクロスドメインのアクセスを実現することもできます。詳細については、[HTTP Header構成](https://intl.cloud.tencent.com/doc/product/228/6296)を参照してください。

### CDNアクセスログはどこでダウンロードできますか。
CDNコンソールでCDNアクセスログをダウンロードできます。操作手順の詳細については、[ログのダウンロード](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6316)を参照してください。

### どうやってセルフ障害診断ツールを使用しますか？
セルフ障害診断ツールは、アクセスドメイン名のDNS解析、リンク品質、サイトの利用可能性、データアクセスの一致性などの一連の診断項目を検出できます。操作手順の詳細について、[セルフ障害診断](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6304)を参照してください。診断の結果はローカルネットワーク環境の構成に影響されるため、ネットワーク全体に対するテスト結果を完全に表すものではありません。

### ローカルアクセス診断とユーザーアクセス診断の違いは何ですか？
ローカルアクセス診断：1つのリソースアクセスに異常があることを発見した場合、「ローカルアクセス診断」を使用してテストを開始することができます。
ユーザーアクセス診断：お客様がリソースアクセスが異常になったことを連絡した場合、「ユーザーアクセス診断」を使用してトラブルを特定し、Tencent Cloudからの推奨操作をして問題を対処することができます。

### CDNはPOSTリクエストをサポートしますか？
CDNはPOSTリクエストをサポートします。

### CDNはオリジンサーバーのCache-Control設定をサポートしますか？
Tencent Cloud CDNはデフォルトではオリジンサーバーのCache-Control設定をサポートしています。

### CDNはGZIP圧縮をサポートしますか？
ユーザーのトラフィックを節約するために、CDNは、デフォルトではサイズが256Byte～2048KBの範囲であり、拡張子が.js;.html;.css;.xml;.json;.shtml;.htm; であるファイルをGzip形式に圧縮します。

### CDN加速は80以外のポートをサポートしますか？
現在、CDNの加速ポートは、80、443、8080の3つのポートをサポートしています。

### CDN中間ソースとは何ですか？
CDN中間ソースは中間ソースサーバーで、サービスサーバーとCDNノードの間にある中間層のオリジンプルサーバーです。中間ソースはノードのオリジンプルリクエストを収束し、ユーザーのオリジンサーバーのオリジンプル圧力を軽減します。

###  クライアントの実際のIPはどうやって取得しますか？
リクエストがエッジ加速ノードを通った後、x-forward-forヘッダが追加され、クライアントの実際のIP情報を保持しています。
