### Tencent Cloud CDN은 해외 가속 기능이 있습니까?
Tencent Cloud CDN은 해외 가속 기능을 이미 지원 중입니다. Tencent Cloud CDN은 10년 이상 Tencent의 노드를 개방하여 전 세계 50개 이상의 국가 및 지역을 포괄하는 200개 이상의 해외 노드를 제공하여 비지니스를 원활하게 지원합니다.

### CDN에 액세스한 후 가속 서비스를 사용하기 위해 원본 서버를 변경해야 합니까?
일반적으로 필요하지 않습니다. 그러나 더 나은 가속 효과를 위해서는 먼저 동적 분리를 실행하는 것이 좋습니다. 동적 파일과 정적 파일은 다른 도메인 이름으로 할당하고 정적 리소스만 가속화하면 됩니다.

### Tencent CDN은 크로스 도메인 액세스를 지원합니까?
Tencent Cloud CDN은 크로스 도메인 액세스를 처리할 때 크로스 도메인에 제한을 두지 않습니다. 만약 사용자의 웹 사이트에 크로스 도메인 액세스가 필요한 경우 본인 웹 사이트에서 Access-Control-Allow-Origin 필드를 구성하고 CDN에서 도메인 이름에 대한 크로스 도메인 액세스를 구성하도록 선택할 수도 있습니다. 자세한 내용은 [HTTP header 구성](https:/intl.cloud.tencent.com/doc/product/228/6296)을 참조하십시오.

### CDN 액세스 로그는 어디에서 다운로드할 수 있습니까?
CDN 콘솔에서 CDN 액세스 로그를 다운로드할 수 있습니다. 자세한 내용은 [로그 다운로드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6316)를 참조하십시오.

### 셀프 장애 진단 도구는 어떻게 사용합니까?
셀프 장애 진단 도구는 DNS 분석, 링크 품질, 사이트 가용성 및 액세스 도메인 이름의 데이터 액세스 일관성과 같은 일련의 진단 항목을 진단할 수 있습니다. 자세한 내용은 [셀프 장애 진단 도구](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6304)을 참조하십시오. 진단 도구는 로컬 네트워크 환경 구성과 관련이 있으며 전체 네트워크 테스트 결과를 완전히 대표할 수는 없습니다.

### 로컬 액세스 진단과 사용자 액세스 진단의 차이점은 무엇입니까?
로컬 액세스 진단: 리소스 액세스 중 하나에 이상이 발견되면 로컬 액세스 진단을 통해 진단을 시작할 수 있습니다.
사용자 액세스 진단: 사용자가 응답 리소스에 비정상적으로 액세스 한 경우 "사용자 액세스 진단"을 통해 문제를 찾고 Tencent Cloud에서 제공하는 권장 조치를 통해 문제를 해결할 수 있습니다.

### CDN은 POST 요청을 지원합니까?
CDN은 POST 요청을 지원합니다.

### CDN은 원본 서버의 Cache-Control 설정을 지원합니까?
Tencent Cloud CDN은 기본적으로 원본 서버의 Cache-Control 설정을 지원합니다.

### CDN은 GZIP 압축을 지원합니까?
CDN은 트래픽을 절약하기 위해 일반적으로 크기가 256Byte - 2048KB 사이이고, 접미사가 .js; .html; .css; .xml; .json; .shtml; .htm;인 파일에 대해서 Gzip 형식 압축을 진행할 수 있습니다.

### CDN 가속은 80이 아닌 포트도 지원이 됩니까?
현재 CDN 가속 포트는 80, 443, 8080 총 3개의 포트를 지원합니다.

### CDN 중간 서버는 무엇입니까?
CDN 중간 서버는 비지니스 서비스 서버와 CDN 노드 사이에 위치한 중간 레이어 원본 서버입니다. 중간 서버는 노드에 원본 가져오기 요청을 수렴하여 원본 서버의 원본 가져오기 압력을 줄여줍니다.

### 클라이언트의 실제 IP는 어떻게 획득합니까?
엣지 캐시 노드를 통해 클라이언트 실제 IP 정보가 있는 x-forward-for 헤더가 추가됩니다.
