>!
> - 以下は中国都市リージョンでの使用の一例です。
>- 料金の例に記載した料金価格は参考用です。実際の価格については[COS製品価格](https://intl.cloud.tencent.com/pricing/cos)をご参照ください。
> - すべての新規ユーザーは毎月50GBの標準ストレージ容量を6か月間受け取ることができます。詳細については、[無料利用枠](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/6240)をご参照ください。
> - ストレージ量は2進数で計算されます。例えば、1TB = 1024GBとなります。

## 事例1

#### 背景

新規ユーザーのAさんはあるウェブサイトを運営しています。画像、BGM、ビデオを含む記事を頻繁に配信するほか、ソフトウェアのダウンロードエリアなども設けています。Aさんはウェブサイトのコンテンツを**広州リージョン**の**標準ストレージ**サービスに保存し、CDNアクセラレーションサービスを有効にしています。

#### ニーズ

每月の画像が占有する標準ストレージ容量は100GBであり、CDN back-to-originトラフィックが100GB発生し、読み取り/書き込みリクエストの合計は100万回と推定されます。

#### 月間料金の計算

ユーザーが無料利用枠を利用できる期間（ユーザーがCOSをアクティブにしてから6か月間）の、毎月の料金分析は次のとおりです。

| 料金構成         | 無料利用枠 | 単価          | 課金量      | 料金 （単価 * 課金量） |
| ---------------- | -------- | ------------- | ----------- | ------------------------ |
| ストレージ容量料金     | 50GB    | 0.024米ドル/GB/月 | (100 - 50)GB | 1.2米ドル                      |
| リクエスト料金         | 0        | 0.002米ドル/万回  | 100万回    | 0.2米ドル                        |
| CDN back-to-originトラフィック料金 | 0        | 0.02米ドル/GB    | 100 GB      | 2米ドル                       |
| 月間料金           | -        | -            | -           | **3.4米ドル**                 |

ユーザーが無料利用枠を利用できる期間が過ぎた後の、毎月の料金分析は次のとおりです。

| 料金構成         | 無料利用枠 | 単価          | 課金量   | 料金（単価 * 課金量） |
| ---------------- | -------- | ------------- | -------- | ------------------------ |
| ストレージ容量料金     | 0        | 0.024米ドル/GB/月 | 100GB   | 2.4米ドル                    |
| リクエスト料金         | 0        | 0.002米ドル/万回 | 100万回 | 0.2米ドル                    |
| CDN back-to-originトラフィック料金 | 0        | 0.02米ドル/GB | 100GB   | 2米ドル                     |
| 月間料金           | -       | -             | -        | **4.6米ドル**               |




## 事例2

#### 背景 

新規ユーザーのB社はある医療機関を経営しています。大量の医療記録および画像資料があり、バックアップに保存する必要があります。B社はファイルを**重慶リージョン**の**アーカイブストレージ**に保存しており、CDNアクセラレーションサービスを有効にしていません。

#### ニーズ

毎月のファイルが占有するアーカイブストレージ容量は20TBと推定されます。

#### 月間料金の計算

>?ストレージ量は2進数で計算されます。例えば、1TB = 1024GBとなります。

| 料金構成     | 無料利用枠 | 単価          | 課金量       | 料金（単価 \* 課金量） |
| ------------ | -------- | ------------- | ------------ | ------------------------ |
| ストレージ容量料金 | 0        | 0.0045米ドル/GB/月 | 20TB * 1024GB | 92.16米ドル             |
| 月間料金       | -        | -             | -           | **92.16米ドル**         |

その他にもご不明な点がありましたら、[チケットを提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)してお問い合わせください。テクニカルサポートを受けることや、料金についてご相談いただくことなどが可能です。

