TRTC는 저 딜레이의 ILVB과 다중 사용자 멀티미디어를 위한 솔루션으로 저 딜레이의 라이브 방송 시청, 실시간 레코딩, 스크린 공유, 뷰티 필터 효과, 입체 음향 등 기능을 지원합니다. 이외에도 라이브 방송 CDN과 매끄럽게 연결돼 인터랙션 마이크 연결, 방별 PK, 음성 라디오, K팝, 소규모 수업, 대규모 수업, 음성 채팅, 화상 채팅, 온라인 회의 등 작업이 가능합니다. 다음은 저 딜레이의 ILVB 및 다중 사용자 멀티미디어를 위한 솔루션으로 실행할 수 있는 기능 소개입니다.



## 음성 ILVB

### 음성 채팅방

30명이 동시에 마이크를 켜고 대화할 수 있습니다. 마이크 On/Off가 매끄럽게 전환되며, 음성 채팅 딜레이는 300ms 미만입니다. 이외에도 음성 변조, 분위기 음향 효과, 잔향 등 다양한 오디오 효과를 낼 수 있어 보다 즐거운 채팅을 즐길 수 있습니다. 인스턴트 메시징 IM을 이용해 공개 대화, 비공개 대화, 그룹 대화, 좋아요, 선물하기 등 다양한 형태로 정보를 인터랙션할 수 있습니다. 보다 인터랙티브한 채팅 경험을 제공합니다. TRTC는 음성 채팅방의 상황에 맞는 컴포넌트를 제공하기 때문에 멀티플렉싱이 가능하고, 개발 비용을 최소화할 수 있습니다. 관련 컴포넌트 사용 가이드는 [음성 채팅방](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/647/37287)을 참조하십시오.




### 음성 라디오

48kHz의 샘플링 레이트와 128kbps의 비트 레이트, 스테레오 오디오를 지원해 CD 음질과 근접한 효과를 제공합니다. 또한 MP3, AAC, WAV 등 다양한 형식의 로컬 기기 음악을 BGM으로 설정해 아주 손쉽게 고품질의 음악 라디오를 만들 수 있습니다. 아저씨, 소녀 목소리를 자유롭게 전환하며, 다양한 음성 변조 효과를 낼 수 있어 음성 라디오가 보다 유쾌해집니다. 이외에도 음성 라디오의 상황에 맞는 컴포넌트를 제공하기 때문에 멀티플렉싱이 가능하고, 개발 비용을 최소화할 수 있습니다. 관련 컴포넌트 사용 가이드는 [음성 채팅방](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/647/37287)을 참조하십시오.



### 온라인 K팝

48kHz 샘플링 레이트와 128kbps 비트 레이트, 스테레오 오디오를 지원해 녹음 스튜디오 수준의 온라인 공연이 가능합니다. 딜레이 300ms 미만으로 동시에 노래를 부를 수 있어 물 흐르듯 자연스러운 합동 공연을 할 수 있습니다. 이외에도 온라인 K팝 상황에 따른 반주, 목소리, 가사를 정확히 동기화할 수 있도록 정보 통과, 타임 스탬프 등 여러 동기화 기능을 지원합니다. 인이어 모니터링 기능도 지원해 음 이탈을 방지할 수 있습니다.




## 비디오 ILVB

### 쇼 라이브 방송

방별로 마이크를 연결해 PK 시, 딜레이가 300ms 미만이며, 관객과 호스트가 마이크로 연결해 소통할 수 있습니다. 마이크 On/Off가 매끄럽게 전환돼 활발한 인터랙션이 일어나는 쇼 라이브 방송에 적합합니다. 이외에도 쇼 라이브 방송에 맞는 컴포넌트를 제공하기 때문에 멀티플렉싱이 가능하고, 개발 비용을 최소화할 수 있습니다. 관련 컴포넌트 사용 가이드는 [비디오 ILVB](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/36060)를 참조하십시오.



### 대규모 인터랙션 수업

학생 10만 명이 동시 시청할 수 있으며, 이때 딜레이는 300ms 미만입니다. 선생님과 학생이 마이크로 소통할 수 있고, 마이크 On/Off가 매끄러워 수업을 보다 원활하게 진행할 수 있습니다. 스크린 공유, 인터랙션 화이트보드, 레코딩 재생 등 다양한 수업 관련 애플리케이션 기능이 있으므로 보다 풍성한 대규모의 온라인 인터랙션 수업이 가능합니다. 이외에도 대규모 인터랙션 수업에 맞는 컴포넌트를 제공하기 때문에 멀티플렉싱이 가능하고, 개발 비용을 최소화할 수 있습니다. 관련 컴포넌트 사용 가이드는 [실시간 인터랙션 수업](https://cloud.tencent.com/document/product/647/45465)을 참조하십시오.



### 소규모 인터랙션 수업

**1대1**, **1대2**, **1대6**, **1대32** 등 다양한 형태의 소규모 인터랙션 수업을 지원하며, 딜레이는 300ms 미만으로 원활한 소통을 지원합니다. 스크린 공유, 코스웨어 공유, 인터랙션 화이트보드 등 다양한 수업 애플리케이션 기능을 지원해 보다 풍성한 온라인 수업을 경험할 수 있습니다. 이외에도 수업 전 과정 레코딩, 수업 후 VOD 재생이 가능해 수업 효과를 높입니다.





### 미니프로그램 라이브 방송

미니프로그램, APP, PC 등 모든 최종 플랫폼과 연결해 라이브 방송 콘텐츠를 신속하게 다중 플랫폼 사용자에게 전달합니다. 또한 미니프로그램을 통한 라이브 방송 경험을 개선하기 위해 IM, VOD, UGSV 등 기능과 결합, 라이브 룸 채팅 자막, 좋아요, 선물하기, 라이브 방송 녹화, 녹화 방송 다시 보기 등 기능을 지원합니다. 영상, 사진 등의 음란물에 대해 스마트 감지를 지원하며, 불법 콘텐츠를 몇 초안에 처리하고, 콘텐츠 규정 준수 및 비즈니스 보안을 보장합니다.




### 라이브 방송 퀴즈 풀기

고도의 동시 실행(High Concurrency) 상황에서도 낮은 딜레이의 온라인 라이브 방송을 지원합니다. 관객의 시청 딜레이를 최대한 제어해 관객이 동시에 문제를 받도록 합니다. ‘문제가 음성과 화면으로 동시에 표시’되도록 정보 통과, 타임스탬프, 신호 터널 등 다양한 동기화 메커니즘을 지원합니다. 이외에도 고도의 동시 실행에 따른 IM 인터랙션을 구현하기 위해 인터랙티브한 문제 맞히기, 결과 통계 및 다중 사용자의 마이크 연결 소통을 지원하고, 라이브 방송의 온라인 퀴즈의 재미를 배가시킵니다. 또한 규칙 미준수 상황 발생을 막고, 사용자 경험을 개선하기 위해 ILVB 시, 키워드와 정답 팁을 실시간 필터링합니다.




## 음성 통화

### 그룹 음성 통화

300명 동시 통화를 지원하며, 최대 30명이 동시에 마이크를 작동할 수 있습니다. 48kHz의 샘플링 레이트와 128kbps의 비트 레이트를 지원하며, 우수한 3A 처리 기능을 바탕으로 원활한 고품질의 음성 통화 경험을 제공합니다. 그룹 음성 통화의 상황에 맞는 컴포넌트를 제공하기 때문에 멀티플렉싱이 가능하고, 개발 비용을 최소화할 수 있습니다. 관련 컴포넌트 사용 가이드는 [실시간 음성 통화](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/36067)를 참조하십시오.



### 2인 음성 통화

2인 음성 통화의 딜레이는 300ms 미만이며, 패킷 손실률 저항률 80% 이상, 네트워크 지터 저항 1000ms 이상인 취약한 네트워크 환경에서도 원활하고 안정적으로 음성 통화를 즐길 수 있습니다. 또 IM과 결합해 풍성한 통화 신호를 제공하고, 인터페이스를 관리하기 때문에 간편하게 다양한 음성 통화를 할 수 있습니다. 이외에도 2인 음성 통화에 맞는 컴포넌트 제공으로 멀티플렉싱이 가능하고, 개발 비용을 최소화할 수 있습니다. 관련 컴포넌트 사용 가이드는 [실시간 음성 통화](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/36067)를 참조하십시오.



### 마피아 게임

발언 시, 딜레이는 300ms 미만이며, 패킷 손실률 저항률 80% 이상, 네트워크 지터 저항률 1000ms이상인 취약한 네트워크 환경에서도 원활하고 안정적으로 마피아 게임을 즐길 수 있습니다. 또한 보다 원활하고 안정적인 이용 환경을 확보하기 위해 사용자의 네트워크 상태를 실시간으로 확인합니다. 이외에도 마이크 미작동 점검 차원에서 사용자 오디오 기기를 테스트하여 게임 경험을 개선합니다.



### 음성 회의

휴대폰, PC, 태블릿 기기, WeChat과 같은 모든 플랫폼에 연결해 회의에 참여할 수 있으며, 우수한 3A 처리 기능으로 에코와 하울링을 제거하여 보다 원활하고 또렷한 회의를 경험할 수 있습니다. 인터랙션 화이트보드, 문서 공유 기능이 있어 음성 회의의 커뮤니케이션 효율을 높입니다.




## 비디오 통화

### 그룹 비디오 통화

720P와 1080P의 고화질 그룹 비디오 통화를 지원하며, 방별로 최대 300명의 동시 접속이 가능하고, 최대 30명이 동시에 비디오를 작동할 수 있습니다. IM, VOD, 레코딩, 비디오, 음란물 감지 등 다양한 기능이 있어 여러 상황에서 활용 가능합니다. 이외에도 그룹 비디오 통화에 맞는 컴포넌트 제공으로 멀티플렉싱이 가능하고, 개발 비용을 최소화할 수 있습니다. 관련 컴포넌트 사용 가이드는 [실시간 비디오 통화](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/36065)를 참조하십시오.



### 2인 비디오 통화

720P와 1080P의 고화질 일대일 비디오 통화를 바탕으로 고품질의 비디오 통화 서비스를 제공합니다. 또한 IM, 스크린 공유, 레코딩, 인터랙션 화이트보드 등의 기능을 다양한 상황에 활용할 수 있습니다. 이외에도 2인 비디오 통화에 맞는 컴포넌트 제공으로 멀티플렉싱이 가능하고, 개발 비용을 최소화할 수 있습니다. 관련 컴포넌트 사용 가이드는 [실시간 비디오 통화](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/36065)를 참조하십시오.



### 온라인 회의

스크린 공유, 파일 공유, 인터랙션 화이트보드 등 회의 애플리케이션 기능으로 온라인 회의의 효율이 높아집니다. IM을 활용해 문자, 이미지 등 회의에 도움이 되는 다양한 보조 파일을 공유할 수 있어 불편 없이 회의를 할 수 있습니다. 또한 온라인 회의에 맞는 컴포넌트 제공으로 멀티플렉싱이 가능하고, 개발 비용을 최소화할 수 있습니다. 관련 컴포넌트 사용 가이드는 [그룹 화상 회의](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/647/37284)를 참조하십시오.



### 온라인 의료

1080P의 고화질을 지원하며, 비디오 기기의 초점을 유연하게 조절할 수 있어 면대면 진찰과 흡사한 경험을 제공합니다. 또한 파일 공유, 스크린 공유, IM 등 기능을 활용해 진료 기록과 의학 영상을 공유, 보다 효과적인 온라인 진찰이 가능합니다. 이외에도 그룹 비디오로 여러 의사와 환자가 동시에 온라인 회진에 참가할 수 있어 의료 관련 소통 및 협업이 보다 원활해집니다.



### 비디오 고객 서비스

통화 시 딜레이가 300ms 미만이며, 패킷 손실률 저항률 70% 이상, 네트워크 지터 저항률 1000ms 이상인 취약한 네트워크 환경에서도 원활하고 안정적으로 통화를 할 수 있습니다. 또한 모바일 APP, PC, 미니프로그램, web과 같은 플랫폼에 연결해 언제 어디서나 비디오 고객 서비스에 접속할 수 있습니다. 비디오 서비스 과정을 레코딩하고 재생할 수 있어 서비스 품질이 크게 개선됩니다.



### 금융 녹음 및 녹화

레코딩 파일의 저장, 재생 및 다운로드와 같이 전 과정에 걸친 클라우드 내 실시간 레코딩 기능이 탑재돼 있으며, 자체 서버의 레코딩도 지원해 작업의 규정을 준수합니다. 또한 지난 21년 간 Tencent가 데이터 보안 분야에서 축적한 기술을 활용해 데이터 보안을 최대한 보장합니다.

