Tencent Real-Time Communication（TRTC）は、Tencentが21年間に蓄積したネットワーク及び音声ビデオ技術を、多人数の音声ビデオ通話と低遅延のインタラクティブライブストリーミングソリューションの形で、Tencent Cloudサービスを通じてお客様に開放します。低遅延ライブストリーミングビューイング、リアルタイムレコーディング、画面共有、美顔特殊効果、ステレオサウンド等の機能をサポートしています。さらにCDNとシームレスに連携でき、キャスターとオーディエンスの音声通話、ライブストリーミングルーム間のキャスターPK、音声ラジオ、カラオケ、小規模授業、大規模授業、音声チャット、ビデオチャット、オンラインミーティング等のビジネスシナリオに適用できます。このドキュメントでは、2つの主要なソリューションによってカバーされるビジネスシナリオについて説明します。



## 音声インタラクティブ・ライブストリーミング

### 音声チャットルーム

TRTCを使用すると、最大50人までの同時通話が可能です。マイクのオン・オフ切り替えがスムーズで、ボイスチャット時のレイテンシーは300ms未満。ボイスチェンジャー、ムード効果音、リバーブ等の多種類のサウンドエフェクトをサポートし、音声体験をより豊かなものしてくれます。またIMの機能を結合させ、パブリックチャット、プライベートチャット、グループチャット、「いいね」、プレゼント等の多様な双方向対話型メッセージ様式をサポートし、優れたインタラクティブチャットエクスペリエンスを提供します。TRTCでは、音声チャットルーム用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして利用すれば、開発コストを最大限削減することができます。コンポーネント関連の利用ガイドは、 [音声チャットルーム](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/647/37287)をご参照ください。　　




### 音声ラジオ

TRTCは、48kHzのサンプルレート、128kbpsのビットレート、ステレオサウンドをサポートし、純正のCD効果に匹敵します。同時に、MP3、AAC、WAV 等の複数形式のローカル音楽をBGMにする機能もサポートします。超高品質な音声ラジオを手軽につくり出すことができます。豊富なボイスチェンジャー効果も提供し、おじさん声、ロリータ声を自由に切り替えて、音声ラジオを更に面白くすることができます。TRTCでは、音声ラジオ用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして利用すれば、開発コストを最大限削減することができます。コンポーネント関連の利用ガイドは、[音声チャットルーム](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/647/37287)をご参照ください。



### オンラインカラオケ

TRTCは、48kHzのサンプルレート、128kbpsのビットレート、およびステレオサウンドをサポートし、オンラインの歌唱でも録音スタジオの効果に匹敵します。300ミリ秒未満の超低レイテンシーを特長としており、複数人での同時歌唱に最適です。メッセージパススルー、タイムスタンプ等の複数の同期メカニズムも提供し、オンラインカラオケのシーンにおいて伴奏、ボーカル、歌詞を正確に同期させるのに役立てることができます。またインイヤ・モニタリング機能もサポートしていますので、調子外れの歌ともお別れできます。　




## ビデオインタラクティブ・ライブストリーミング

### ショーのライブストリーミング

ライブストリーミングルーム間のPKの遅延は300ms未満、キャスターとオーディエンスの音声通話をサポートし、マイクのオン・オフの切り替えがスムーズ。ショーのライブストリーミングのシーンで、高頻度な双方向対話のニーズにも応えます。またインテリジェントな美顔をサポートし、ショーのライブストリーミングをより華やかで感動的なものすることができます。TRTCは、ショーのライブストリーミング用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして利用すれば、開発コストを最大限削減することができます。コンポーネント関連の利用ガイドは、 [ビデオインタラクティブ・ライブストリーミング](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/36060)をご参照ください。



### インタラクティブな大規模授業

TRTCを使用すると、10万人の学生の同時視聴を満足させ、視聴時のレイテンシーは300ms未満、教師と生徒の音声通話、スムーズなマイクのオン・オフをサポートし、教室内のスムーズでインタラクティブな対話を阻害しません。画面共享、インタラクティブ・ホワイトボード、レコーディング、再生等の多数の教室で活用できる機能をサポートし、より豊富なスタイルの大規模な双方向型オンライン授業をつくり出します。TRTCでは、大規模授業用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして利用すれば、開発コストを最大限削減することができます。コンポーネント関連の利用ガイドは、 [リアルタイム双方向対話型授業](https://cloud.tencent.com/document/product/647/45465)をご参照ください。



### インタラクティブな小規模授業

TRTCは、**1v1**、**1v2**、**1v6**、**1v32**等の複数の仕様のインタラクティブな小規模授業をサポート。教師と生徒の双方向対話型時のレイテンシーは300ms未満、コミュニケーションがよりスムーズになります。画面共有、教材共有、インタラクティブ・ホワイトボード等の多数の教室で活用できる機能を提供し、より豊富なスタイルの双方向型オンライン授業をつくり出します。授業の全プロセスのレコーディングや授業終了後の再生もサポートし、学習成果を確かなものにしてくれます。





### ミニプログラムライブストリーミング

TRTCは、ミニプログラム、アプリケーション、およびPC間の相互接続をサポートしているため、ライブストリーミングコンテンツをさまざまなプラットフォームのユーザーにすばやく配信できます。またIM、VOD、UGSV等の機能と結合することで、ライブストリーミングルームでのチャットや弾幕、「いいね」、プレゼント、ライブレコーディング、録画再生等の機能がサポートされ、ミニプログラムのライブストリーミングエクスペリエンスを向上させます。ビデオのインテリジェントなポルノ検出、画像テキストのポルノ検出もサポートし、違法なコンテンツを数秒で処理、コンテンツのコンプライアンスと業務の安全性を保障します。




### Q＆A形式のライブストリーミング

TRTCは、同時並行性が高い状況でも低遅延のオンラインライブストリーミングをサポート。視聴時の再生待ち時間が最小限に抑えられ、視聴者クライアントでタイトルを同期的に表示するのに適しています。メッセージパススルー、タイムスタンプ、シグナリングチャネル等の多数の同期メカニズムをサポートし、“音と画面タイトルの同時表示”を正確に実現します。同時並行性が非常に高いIMインタラクションのニーズにも応え、ライブストリーミング下のインタラクティブな競技タイトル、結果統計をサポートし、オンラインのQAをより面白くしてくれます。さらに、インタラクティブ・ライブストリーミングのプロセスではキーワード、答えの掲示等をリアルタイムにフィルタリングし、ユーザーエクスペリエンスを向上させ、業務のコンプライアンス違反となるリスクを低減させています。




## 音声通話

### 多人数の音声通話

TRTCは、300人の同時通話、最大50人のマイク同時起動をサポートし、サンプリングレート48kHz、ビットレート128kbpsもサポートします。優れた3A処理テクノロジーを結合させ、スムーズで、高品質な音声通話体験をつくり出します。TRTCでは、多人数の音声通話用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして利用すれば、開発コストを最大限削減することができます。コンポーネント関連の利用ガイドは、 [リアルタイム音声通話](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/36067)をご参照ください。



### 1対1の音声通話

1対1の音声通話時の遅延が300ミリ秒未満であり、抗ネットワークジッタが1000ミリ秒を超えています。弱いネットワーク環境でもスムーズで安定した通話を保証します。IMと結合させることで、 豊富な通話シグナリング管理のインターフェースを提供し、各種音声通話シナリオに最適です。さらに、1対1の音声通話用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして利用すれば、開発コストを最大限削減することができます。コンポーネント関連の利用ガイドは、 [リアルタイム音声通話](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/36067)をご参照ください。　　　



### 人狼ゲーム

通話遅延が300ミリ秒未満、抗パケットロス率は80%を超え、抗ネットワークジッターも1000msを超えます。弱いネットワーク環境でも人狼ゲームのスムーズで安定した開催を保証します。ユーザーのネットワーク状態のリアルタイム監視をサポートし、スムーズで安定した人狼ゲームを保障します。またユーザーの音声デバイスのテストもサポートし、マ例外的なミューティングを排除し、ゲーム体験を向上させます。



### 音声会議

TRTCはクロスプラットフォームの互換性をサポートしているため、ユーザーは携帯電話、PC、タブレット、WeChatで柔軟に会議に参加できます。優れた3A処理を結合させ、エコーやハウリングを排除し、スムーズで明瞭なミーティングを維持します。インタラクティブ・ホワイトボード、ファイル共有もサポートし、音声会議のコミュニケーション効果をよりアップしてくれます。




## ビデオ通話

### 多人数ビデオ通話

TRTCは、多人数のビデオ通話、720p、1080pのHD画質をサポートし、1つのルームで最大50人のオンライン同時接続、最大50人のビデオ同時起動をサポートします。またIM、VOD、レコーディング、ビデオ、ポルノ検出等の多数の機能をサポートし、各種のユースケースに手軽にアプローチできます。さらに、多人数ビデオ通話用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして使用すれば、開発コストを最大限削減できます。コンポーネント関連の利用ガイドは、 [リアルタイムビデオ通話](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/36065)をご参照ください。



### 1対1のビデオ通話

TRTCは、1対1のビデオ通話をサポートし、720p、1080pのHD画質を提供して、高品質なビデオ通話サービスを提供します。IM、画面共有、レコーディング、インタラクティブ・ホワイトボード等の複数の機能を結合させることで、多くのユースケースに最適です。TRTCは、1対1のビデオ通話用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして利用すれば、開発コストを最大限削減できます。コンポーネント関連の利用ガイドは、[リアルタイムビデオ通話](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/36065)をご参照ください。



### オンライン会議

TRTCは、画面共有、ファイル共有、インタラクティブ・ホワイトボード等の会議で活用できる機能をサポート、オンライン会議の効率をよりアップさせます。IMと結合させ、テキスト・画像等の多種類の形式の補助コメント機能をサポートし、会議の進捗を妨害しません。TRTCでは、オンライン会議用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして利用すれば、開発コストを最大限削減することができます。コンポーネント関連の利用ガイドは、 [多人数のビデオ会議](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/647/37284)をご覧ください。



### オンライン診療

TRTCは1080pの超HD画質をサポートし、ビデオデバイスのフォーカスをフレキシブルに調節、オフラインの問診体験を高度に復元します。ファイル共享、画面共有、IM等の機能をサポート。症例、医療画像を共有でき、問診の効率を大幅に引き上げます。多人数のビデオ通話をサポートし、複数名の医師と患者が共にオンライン診断に参加できるため、医療のコミュニケーションや協力もスムーズになります。



### ビデオカスタマーサービス

TRTCは、通話の遅延は300ms未満であり、抗パケットロス率は70%を超え、抗ネットワークジッターも1000msを超えます。弱いネットワーク環境でもスムーズで安定した通話を保証します。モバイルAPP、PC、Mini Program、webの全プラットフォーム相互通信をサポートし、いつでもどこでもビデオカスタマーサービスにアクセスできます。ビデオによるサービスのプロセスの録画、再生がサポートされ、サービス品質を大幅に改善できます。



### 金融業向けダブルレコーディング

TRTCは、全プロセスをカバーするリアルタイムなクラウドレコーディング機能を提供します。これにはレコーディングファイルの保存、再生、ダウンロードが含まれます。またローカルサーバーへの展開をサポートし、ビジネスコンプライアンスを保障します。Tencentが21年間のデータセキュリティの経験を結合させ、データの安全性を最大限保障します。　

