유지 관리 작업은 사용자에게 표준화된 CVM 문제 해결 및 공인 유지 관리 서비스를 제공하도록 설계되었습니다.

인스턴스의 실행 성능과 안정성을 개선하고 기본 플랫폼의 안전하고 효율적인 운영을 보장하기 위해 CVM 종료 없이 기본 호스트 및 플랫폼 아키텍처를 정기적으로 유지 관리하고 업그레이드합니다. 업그레이드 및 유지 관리 중에 CVM 인스턴스는 비즈니스 애플리케이션을 중단할 필요 없이 안정적으로 작동할 수 있습니다.

유지 관리 작업은 사용자가 CVM 인스턴스의 모든 문제를 실시간으로 학습하고 처리하여 잠재적인 다운타임 리스크를 사전에 방지하고 유지 관리 효율성을 높이고 유지 관리 비용을 절감할 수 있도록 도와줍니다. 비정상적인 인스턴스의 데이터를 백업하여 비즈니스의 안정적인 운영을 보장할 수 있습니다. 또한 사전 설정된 권한 부여 정책을 구성하거나 CVM 장애 및 리스크의 자동 운영을 위해 필요에 따라 API를 사용할 수 있습니다.

## 기능 장점

#### 무료 활성화

유지 관리 작업은 이제 완전히 무료로 사용할 수 있습니다. CVM 인스턴스를 생성하고 사용한 후 [작업 목록](https://console.cloud.tencent.com/cvm/repair/list)으로 이동하여 CVM 인스턴스의 모든 유지 관리 작업 기록을 확인할 수 있습니다.

#### 예외 및 리스크 풀 커버리지

모든 종류의 갑작스러운 예외(예: 기본 호스트의 갑작스러운 비정상적인 다운타임으로 인해 CVM이 비정상적으로 다시 시작됨), 실행 리스크(기본 호스트의 다양한 소프트웨어 및 하드웨어 장애 리스크 예측), 디스크 예외/경고(인스턴스 디스크 사용 예외) /사전 알람) 및 예정된 유지 관리 및 업그레이드 작업이 포함됩니다.

#### 탄력적인 구성

자체 비즈니스 시나리오 및 운영 요구 사항에 따라 미리 설정된 여러 권한 부여 정책을 구성할 수 있습니다. 각 정책은 서로 다른 인스턴스 제품군과 연결될 수 있으며 CVM 태그를 통해 신속하게 바인딩될 수 있습니다.

#### 유연한 연결

사용자는 유지 관리 작업 콘솔, 사전 설정된 권한 부여 정책 및 API를 통해 유지 관리 권한을 부여할 수 있습니다.

## 응용 시나리오

#### 인스턴스 예외에 대한 실시간 감지 및 빠른 복구

모든 종류의 CVM 인스턴스 예외가 사용자에게 공지됩니다. 해당 유지 관리 작업이 생성됩니다. 유지 관리 작업 콘솔에 로그인하여 영향을 받는 인스턴스의 복구를 확인하고 적시에 위험을 방지할 수 있습니다.

#### 인스턴스에 대한 리스크를 실시간으로 모니터링하고 사전에 방지

CVM 인스턴스가 현재 정상적으로 실행 중이지만 플랫폼에서 기본 호스트에 소프트웨어 및 하드웨어 리스크가 있음을 감지하거나 플랫폼에서 CVM 인스턴스에 대해 계획된 유지 관리 작업이 있는 경우 사용자는 관련 정보를 실시간으로 받고 유지 관리를 수행할 수 있습니다. 사전에 장애를 방지하고 잠재적인 다운타임 리스크를 제거하기 위해 사용량이 적은 비즈니스 기간 동안 유지 관리를 계획하고 승인합니다.

#### CVM 예외에 대한 자동 운영

사용자는 미리 설정된 권한 부여 정책 및 API를 통해 자동 운영에 대한 권한을 부여할 수 있습니다. 새로운 유지 관리 작업 또는 경보 이벤트가 트리거되면 자동 운영으로 장애를 해결하여 운영 효율성을 향상시킬 수 있습니다.

## 사용 제한

유지 관리 작업은 현재 CVM, CDH 및 CPM에 적용할 수 있습니다.
