
인스턴스 가용성 및 성능에 영향을 미치는 예외가 감지되면 유지 관리 프로세스가 자동으로 시작되고 유지 관리 작업을 기록하며 사용자에게 영향을 받는 인스턴스에 대해 알립니다. 사용자는 [유지 관리 작업 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cvm/repair/list)로 이동하여 세부 정보를 확인하고 Tencent Cloud가 유지 관리를 수행하도록 권한을 부여할 수 있습니다.

**CVM 인스턴스의 유지 관리 작업은 작업이 트리거되는 이유에 따라 다음과 같은 유형으로 분류됩니다. 자세한 내용은 아래를 참고하십시오.**
## 유지 보수 작업 분류

<table>
<thead>
<tr>
<th style="
    width: 12%;
">작업 유형</th>
<th style="
    width: 24%;
">설명</th>
<th style="
    width: 32%;
">제안</th>
<th style="
    width: 32%;
">적용 가능한 권한 부여 정책</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>인스턴스 실행 예외</td>
<td>인스턴스 기본 호스트의 갑작스러운 소프트웨어 및 하드웨어 오류 또는 시스템 오류로 인해 인스턴스가 비정상적으로 중단되거나 다시 시작됩니다.</td>
<td>비정상 인스턴스 실행에 대한 유지 관리 작업이 트리거되면 플랫폼은 즉시 해당 유지 관리를 수행하고 비정상 인스턴스 재시작을 시도합니다. <br/>인스턴스 재시작이 완료될 때까지 기다린 다음 유지 관리 작업의 업데이트 진행 상황을 확인하는 것이 좋습니다.</td>
<td>유지 관리 작업의 현재 상태에 따라 정책을 선택합니다.
<ul style="margin-bottom:0px">
<li>작업이 ‘처리 중’ 상태인 경우 플랫폼은 비정상적인 인스턴스에 대한 관련 유지 관리를 긴급하게 수행합니다. 유지 관리가 완료되면 작업 상태가 즉시 업데이트되고 관련 알림이 푸시됩니다.</li>
<li>작업이 ‘종료됨’ 상태이면 비정상적인 인스턴스가 자동으로 다시 시작되고 복구됩니다. 인스턴스와 애플리케이션이 정상 모드로 복구되었는지 확인할 수 있습니다.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>인스턴스 실행 리스크</td>
<td>인스턴스는 현재 정상적으로 실행되고 있지만 호스트 또는 기본 플랫폼의 소프트웨어 및 하드웨어에 리스크가 있어 인스턴스 성능의 변동 또는 비정상적인 다운타임을 유발할 수 있습니다.</td>
<td>가능한 한 빨리 유지 관리를 완료하여 기본 소프트웨어 및 하드웨어의 리스크와 가동 중지 시간을 방지하려면 비즈니스 데이터를 미리 백업하고 유지 관리 작업 콘솔로 이동하여 다음 작업을 수행하는 것이 좋습니다.
<ol style="margin-bottom:0px">
<li>(옵션) 인스턴스 데이터를 백업합니다.</li>
<li>  플랫폼에 권한을 부여하여 즉시 유지 관리를 시작하거나 48시간 이내의 유지 관리 계획을 사전에 예약합니다.</li>
<li>  예약된 유지 관리 시간에 시스템이 자동으로 유지 관리를 시작할 때까지 기다립니다.</li>
</ol>
</td>
<td>인스턴스의 기본 리스크를 수정하는 방법에 따라 다음 권한 부여 방법을 선택할 수 있습니다.
<ul style="margin-bottom:0px">
<li>CVM 종료 없이 마이그레이션할 수 있는 권한 부여(인스턴스는 종료할 필요가 없으며 CVM은 마이그레이션 중에 단기간의 높은 로드 또는 네트워크 지터를 경험할 수 있습니다).</li>
<li>종료 유지 관리에 대한 권한 부여(재시작 후 인스턴스가 빠르게 복구됨).</li><br>
</ul><b>참고:</b><br>
1. 사용자가 48시간 이내에 권한을 부여하지 않으면 시스템은 예약된 유지 관리 시간에 유지 관리를 시작합니다.<br>
2. 로컬 디스크 인스턴스는 재시작 후 빠른 복구를 지원하지 않으며 기본 하드웨어 리스크를 수정하기 위해 더 긴 유지 관리 기간이 필요합니다. 사용자는 리스크를 신속하게 피하기 위해 로컬 디스크 인스턴스를 재배포하도록 선택할 수 있습니다(로컬 디스크 데이터는 보관할 수 없습니다).
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>인스턴스 디스크 예외</td>
<td>로컬 디스크에 갑작스러운 장애가 발생하여 인스턴스의 I/O 성능 저하 또는 디스크 손상이 발생할 수 있습니다.</td>
<td>가능한 한 빨리 유지 관리를 완료하여 디스크를 복구하려면 비즈니스 데이터를 미리 백업하고 유지 관리 작업 콘솔로 이동하여 다음 작업을 수행하는 것이 좋습니다.
<ol style="margin-bottom:0px">
<li>(옵션) 인스턴스 데이터를 백업합니다.</li>
<li> 비정상적인 디스크를 즉시 변경하도록 플랫폼에 권한을 부여하거나 48시간 이내의 유지 관리 계획을 사전에 예약합니다.</li>
<li> 플랫폼이 비정상적인 디스크를 교체할 때까지 기다렸다가 복구 알림의 안내에 따라 교체된 디스크를 다시 연결하여 사용하십시오.</li>
<td>비정상적인 디스크의 수정 방법에 따라 다음 권한 부여 방법을 선택할 수 있습니다.
<ul style="margin-bottom:0px">
<li>CVM 종료 없이 디스크 변경(CVM 종료 없이 비정상 디스크 교체. 유지 관리 중에는 비정상 디스크의 I/O를 일시적으로 사용할 수 없습니다. 유지 관리 완료 후 새 디스크를 부착하여 사용할 수 있습니다).</li>
<li>디스크 변경을 위해 종료(비정상 디스크 교체를 위해 인스턴스를 종료해야 하며, 로컬 디스크 데이터가 보관될 수 있으며, 긴 유지 관리 기간이 필요합니다).</li>
<li>(옵션) 디스크 없이 마이그레이션: 로컬 디스크 인스턴스가 재배포되고 로컬 디스크 데이터를 보관할 수 없습니다. 인스턴스 가용성은 몇 분 안에 복구될 수 있습니다.</li>
</td>
</tr>
<tr>
<td>인스턴스 디스크 경고</td>
<td>인스턴스의 로컬 디스크가 손상되었거나 서비스 수명이 곧 종료되어 인스턴스 I/O 예외 또는 디스크 오프라인이 발생할 수 있습니다.</td>
<td>가능한 한 빨리 유지 관리를 완료하여 로컬 디스크의 잠재적 장애 리스크를 제거하려면 비즈니스 데이터를 미리 백업하고 유지 관리 작업 콘솔로 이동하여 다음 작업을 수행하는 것이 좋습니다.
<ol style="margin-bottom:0px">
<li>(옵션) 인스턴스 데이터를 백업합니다.</li>
<li>잠재적인 장애 리스크가 있는 디스크를 즉시 변경하도록 플랫폼에 권한을 부여하거나 48시간 이내의 유지 관리 계획을 사전에 예약합니다.</li>
<li>플랫폼이 비정상적인 디스크를 교체할 때까지 기다렸다가 복구 알림의 안내에 따라 교체된 로컬 디스크를 다시 연결하여 사용합니다.</li>
<td>비정상적인 디스크의 수정 방법에 따라 다음 권한 부여 방법을 선택할 수 있습니다.
<ul style="margin-bottom:0px">
<li>CVM 종료 없이 디스크 변경(CVM 종료 없이 비정상 디스크 교체. 유지 관리 중에는 비정상 디스크의 I/O를 일시적으로 사용할 수 없습니다. 유지 관리 완료 후 새 디스크를 부착하여 사용할 수 있습니다).</li>
<li>디스크 변경을 위해 종료(비정상 디스크 교체를 위해 인스턴스를 종료해야 하며, 로컬 디스크 데이터가 보관될 수 있으며, 긴 유지 관리 기간이 필요합니다).</li>
<li>(옵션) 디스크 없이 마이그레이션: 로컬 디스크 인스턴스가 재배포되고 로컬 디스크 데이터를 보관할 수 없습니다. 인스턴스 가용성은 몇 분 안에 복구될 수 있습니다.</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>인스턴스 네트워크 연결 예외</td>
<td>인스턴스의 기본 네트워크 연결에 갑작스러운 장애가 발생하여 네트워크 지터 또는 비정상적인 네트워크 연결이 발생할 수 있습니다.</td>
<td>비정상적인 인스턴스 네트워크 연결의 유지 관리 작업이 트리거되면 플랫폼은 즉시 기본 네트워크에 대한 관련 유지 관리를 수행하고 비정상적인 인스턴스의 네트워크 연결을 복구하려고 시도합니다. <br/>네트워크 연결 자동 수정이 완료될 때까지 기다렸다가 유지 관리 작업의 업데이트 진행 상황을 확인하는 것이 좋습니다.
<ol style="margin-bottom:0px">
</ol>
<td>유지 관리 작업의 현재 상태에 따라 정책을 선택합니다.
<ul style="margin-bottom:0px">
<li>작업이 ‘처리 중’ 상태인 경우 플랫폼은 비정상적인 인스턴스의 기본 네트워크에 대한 관련 유지 관리를 긴급하게 수행합니다. 유지 관리가 완료되면 작업 상태가 즉시 업데이트되고 관련 알림이 푸시됩니다.</li>
<li>작업이 ‘종료됨’ 상태이면 비정상적인 인스턴스의 네트워크 연결이 복구된 것입니다. 인스턴스와 애플리케이션이 정상 모드로 복구되었는지 확인할 수 있습니다.</li>
</ul>
</td>
<tr>
<td>인스턴스 유지 관리 및 업그레이드</td>
<td>인스턴스 성능 및 보안을 개선하기 위한 기본 호스트 아키텍처 및 소프트웨어 업그레이드와 같은 이유로 인해 CVM 종료 없이 유지 관리가 시작됩니다.</td>
<td>가능한 한 빨리 유지 관리를 완료하여 인스턴스 성능 및 보안을 개선하려면 비즈니스 데이터를 미리 백업하고 유지 관리 작업 콘솔로 이동하여 다음 작업을 수행하는 것이 좋습니다.
<ol style="margin-bottom:0px">
<li>(옵션) 인스턴스 데이터를 백업합니다.</li>
<li> 즉시 유지 관리를 시작하도록 플랫폼에 권한을 부여하거나 48시간 이내의 유지 관리 계획을 사전에 예약합니다.</li>
<li> 예약된 유지 관리 시간에 시스템이 자동으로 유지 관리를 시작할 때까지 기다립니다.</li>
</ol>
</td>
<td>다음 권한 부여 방법 중에서 선택할 수 있습니다.
<ul style="margin-bottom:0px">
<li>CVM 종료 없이 유지 관리(인스턴스를 종료할 필요가 없으며 유지 관리 중에 CVM에 단기간의 높은 로드 또는 네트워크 지터가 발생할 수 있습니다).</li>
</ul><b> 참고:</b><br>
  1. 48시간 이내에 사용자가 권한을 부여하지 않으면 다음 예정된 점검 시간에 점검이 시작됩니다.
</tr>
</tbody></table>




## 작업 상태

| 작업 상태 | 설명                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 보류 중인 승인   | 사용자 권한 부여를 기다립니다. 사용자는 유지 보수 방법과 시간을 선택할 수 있습니다. 사용자가 48시간 이내에 비디스크 유지 관리 작업에 대한 권한을 부여하지 않으면 시스템은 예약된 유지 관리 시간에 유지 관리를 시작하고 유지 관리 작업 상태는 처리 중으로 변경됩니다. |
| 예약됨   | 사용자가 유지 관리 권한을 부여하고 유지 관리 시간을 예약했습니다. 예약된 기본 유지 관리 시간은 작업이 생성된 후 48시간 이내에 수정할 수 있습니다. |
| 처리 중   | 유지 관리 작업이 처리 중입니다. |
| 종료됨   | 유지 관리 작업이 완료되었습니다. |
| 회피됨   | 인스턴스에 완료되지 않은 유지 관리 작업이 있는 경우 사용자가 인스턴스를 반환 또는 종료하거나 인스턴스 구성을 조정하면 유지 관리 작업 회피가 중단됩니다. |
| 취소됨   | 유지 관리 작업이 시스템에 의해 취소됩니다. |

