メンテナンスタスク機能は、標準化されたCVMトラブルシューティング、認定されたメンテナンスサービスをユーザーに提供することを目的とします。

インスタンスの実行パフォーマンスと安定性を向上させ、基盤となるプラットフォームの安全で効率的な運用を確保するために、プラットフォームは基盤となるホストおよびプラットフォームアーキテクチャをオンラインで定期的にメンテナンスおよびアップグレードします。この期間中、CVMは通常どおり安定して動作し、業務プログラムを中断することなく、プラットフォームのアップグレードによるパフォーマンスの向上させることができます。

メンテナンスタスクは、ユーザーがCVMインスタンスのさまざまな緊急事態をリアルタイムに制御および処理し、潜在的なサーバーダウンのリスクを事前に回避し、メンテナンス効率を向上させるとともに、ユーザーのメンテナンスコストを削減することができます。ユーザーは、独自の業務特性および運用・メンテナンスのシナリオに合わせて、異常インスタンスの重要データをタイムリーにバックアップし、安定した業務運用を保証できます。また、メンテナンスタスクは、ユーザーが実際のニーズに応じて事前設定された承認ポリシーを策定したり、クラウドAPIを介して接続して、CVMの障害や隠れた危険シナリオに対応する柔軟で制御可能な自動運用・メンテナンス機能を構築することをサポートします。

## 機能のメリット

#### 無償有効化

メンテナンスタスク機能は、デフォルトで完全にオープンになり、追加購入なしで無料で使用できます。CVMインスタンスを作成して使用した後、[メンテナンスタスクコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cvm/repair/list)にログインし、現在のユーザーが属するCVMインスタンスの完全なメンテナンスタスクレコードを表示できます。

#### 異常、隠れた危険シナリオの全面的なカバー

CVMインスタンスのさまざまな予期せぬ異常（たとえば、基盤となるホストの突然の異常サーバーダウンによるCVMの異常な再起動）、運用上の隠れた危険（基盤となるホストのさまざまなソフトウェア・ハードウェア障害の隠れた危険に対する事前予測）、ハードディスクの異常/警告（ローカルディスクインスタンスのハードディスク使用の異常/早期警告)、およびプラットフォーム計画内のメンテナンスとアップグレードのタスクをカバーします。

#### 柔軟な設定

独自の業務シナリオと運用・メンテナンス要件に基づいて、複数の事前設定された承認ポリシーの設定をサポートします。各ポリシーは、さまざまなコンピューティング製品インスタンスファミリーに関連付けることができ、CVMタグによる高速バインディングをサポートします。

#### 柔軟な接続

メンテナンスタスクは、ユーザーに柔軟で便利な使用方法を提供します。メンテナンスタスクコンソールを提供するだけでなく、ユーザーが事前設定された承認ポリシー、クラウドAPIを介して、自動メンテナンスおよび承認された接続を行うこともサポートします。

## ユースケース

#### インスタンス異常のリアルタイム検出、高速リカバー

CVMインスタンスのさまざまな異常情報は、お客様に通知をタイムリーにプッシュし、対応するメンテナンスタスクを作成します。ユーザーは、メンテナンスタスクコンソールにログインし、影響を受けたインスタンスのリカバー状況に注意を払い、タイムリーにリスクを回避して、安定した業務運用を保証できます。

#### インスタンスの隠れた危険のリアルタイム監視、事前回避

現在正常に稼働しているが、プラットフォームによって基盤となるホストにソフトウェア・ハードウェアの隠れた危険性が監視されたり、プラットフォーム計画内に実行待ちのメンテナンスタスクが存在したりするCVMインスタンスの場合、ユーザーは関連情報をリアルタイムに検出し、メンテナンス計画を策定し、ピークの少ない業務時間帯にタイムリーに承認して、隠れた危険を事前に回避し、潜在的なサーバーダウンのリスクを排除できます。

#### CVM異常シナリオでの自動運用・メンテナンス

ユーザーは、事前設定された承認ポリシー、クラウドAPIを介してすばやく接続できます。CVMが新しいメンテナンスタスクおよびアラームイベントをトリガーすると、自動運用・メンテナンス機能を使用して、障害の自己修復を実現し、運用・メンテナンスの効率を向上できます。

## 使用制限

メンテナンスタスク機能は現在、CVM、CVM Dedicated Host (CDH)およびベアメタルCVMに適用され、その他の製品はまだサポートされていません。
