
### インスタンス
クラウドの仮想コンピューティングリソースであり、CPU、メモリ、OS、ネットワーク、ディスクなどの最も基本的なコンピューティングコンポーネントを含むCloud Virtual Machine（CVM）として理解できます。
CVMインスタンスは、クラウドで安全で信頼できるElasticコンピューティングサービスを提供し、コンピューティングのニーズを満たすことができます。また、ビジネスニーズの変化に応じて、コンピューティングリソースをリアルタイムで拡大または削減できます。企業のソフトウェアとハードウェアの購入コストを大幅に削減し、IT運用・保守業務を簡素化できます。

### インスタンスタイプ
Tencent Cloudが提供するCVMの各種CPU、メモリ、ストレージおよびネットワーク構成。詳細については、[インスタンス仕様](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/11518)をご参照ください。

### イメージ
CVMで実行されるプレハブテンプレートであり、サーバーの事前構成環境（OSとその他のインストールされたソフトウェア）が含まれています。Tencent Cloud CVMは、Windows、Linuxなどのあらかじめ作成されたさまざまなイメージを提供しています。

### Cloud Block Storage
Cloud Block Storage（CBS）は、高可用性、高信頼性、低コスト、カスタマイズ可能なブロックストレージデバイスであり、CVMのシステムディスクまたはスタンドアロンの拡張可能なディスクとして使用でき、CVMインスタンスに効率的で信頼性の高い[ストレージ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4952)デバイスを提供します。

### Virtual Private Cloud
Tencent Cloudが提供する仮想分離サイバースペースであり、他のリソースと論理的に分離されています。

### IPアドレス
Tencent Cloudは[プライベートネットワークIPアドレス](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/5225)と[パブリックネットワークIPアドレス](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/5224)を提供します。分かりやすく言うと、プライベートネットワークIPはローカルエリアネットワーク（LAN）サービスを提供し、CVM間で相互アクセスできます。パブリックネットワークIPは、ユーザーがCVMインスタンス上でインターネットサービスにアクセスする必要がある場合に使用されます。

### ElasticパブリックネットワークIP
ダイナミックネットワーク向けに設計された静的パブリックネットワークIPであり、迅速なトラブルシューティングの要件に応えられます。
Elastic IP（EIP）は、動的なバインドとバインド解除をサポートする個別に申請可能なパブリックネットワークIPアドレスです。アカウント内のCVM（またはNATゲートウェイインスタンス）とバインドまたはバインド解除できます。主な役割：
- 中国国内のIPとDNSの間にドメイン名の登録が必要であるため、予約IPとして使用します。
- インスタンスの障害をマスクします。例えば、動的DNSマッピングはDNS名をIPアドレスにマッピングし、このマッピング変化をインターネット全体に伝播するのに24時間かかる可能性があります。一方、Elastic IPは、あるCVMから別のCVMへのIPのドリフトを実現することを可能にします。CVMに障害が発生した場合、別のインスタンスを起動して再マッピングするだけで、インスタンス障害に迅速に対応できます。

### セキュリティグループ
セキュリティグループ（Security Group）は、パケットフィルタリング機能を備えたステータスのある仮想ファイアウォールです。それは、1台または複数台のCVMのネットワークアクセス制御を設定するために使用され、同じリージョン内で同じネットワークセキュリティ分離要件を持つCVMインスタンスを、同じセキュリティグループに追加し、セキュリティグループのネットワークポリシーによりCVMのインバウンド・アウトバウンドトラフィックを安全にフィルタリングすることができます。

### ログイン方式
パスワードは各CVMインスタンスの専用のログイン資格情報です。インスタンスの安全性と信頼性を保証するために、Tencent Cloudは以下2種類の暗号化ログイン方式を提供します。
- [SSHキーペア](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/6092)：コンソールとローカルクライアントで簡単に設定するだけで、インスタンスにリモートログインできます。また再ログイン時にパスワードを再入力する必要はありません。このログイン方法はより安全で信頼性が高く、総当たり攻撃の脅威を防ぐことができます。
- [ログインパスワード](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/6093)：インスタンスログインパスワードを持っている人が誰でも、セキュリティグループで許可されているパブリックアドレスを介してCVMインスタンスにリモートログインできます。

### リージョンとAvailability Zone
インスタンスおよびその他のリソースが起動する場所です。
- リージョン（Region）は、ホスティングサービスを提供するTencent Cloudのデータセンターの分布地域であり、リージョン内には異なるAvailability Zoneがあります。
- Availability Zone（Zone）とは、同じリージョン内で電力とネットワークが相互独立しているTencent Cloudの物理的なデータセンターのことです。Availability Zone間で障害が相互分離され、障害が拡散しないことを保証し、ユーザー業務が継続的なオンラインサービスを提供することを目的とします。



