
### 인스턴스
인스턴스란 클라우드의 가상 컴퓨팅 리소스로, Cloud Virtual Machine(CVM)으로 이해할 수 있으며, CPU, 메모리, 운영 체제, 네트워크, 디스크 등 가장 기본적인 컴퓨팅 컴포넌트를 포함하고 있습니다.
CVM 인스턴스는 클라우드에서 안전하고 신뢰할 수 있는 탄력적 컴퓨팅 서비스를 제공하여 컴퓨팅 수요를 충족합니다. 서비스 수요의 변화에 따라 컴퓨팅 리소스를 실시간으로 확장하거나 축소할 수 있으므로, 기업의 소프트웨어/하드웨어 구매 비용을 대폭 절감하고 IT 유지보수 작업을 간소화할 수 있습니다.

### 인스턴스 유형
Tencent Cloud가 제공하는 CVM의 각종 CPU, 메모리, 스토리지 및 네트워크 사양입니다. 자세한 내용은 [인스턴스 사양](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/11518)을 참조 바랍니다.

### 이미지
이미지는 CVM에서 실행하도록 사전에 생성된 템플릿을 말하며, 서버에 설정된 환경(운영 체제 및 기타 설치된 소프트웨어)을 포함합니다. Tencent Cloud는 Windows, Linux 등의 다양한 이미지를 제공합니다.

### CBS
Cloud Block Storage(CBS)는 사용자 정의가 가능한 고가용성, 고신뢰성, 저비용성 블록 스토리지 설비로, CVM의 시스템 디스크나 확장 가능한 독립형 디스크로 사용할 수 있으며, CVM 인스턴스에 고효율적이고 믿을 수 있는 [스토리지](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4952) 디바이스를 제공합니다.

### VPC
VPC는 Tencent Cloud에서 제공하는 격리된 가상의 네트워크 공간으로, 다른 리소스 로직과 격리되어 있습니다.

### IP 주소
Tencent Cloud에서는 [개인 IP 주소](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/5225)와 [공인 IP 주소](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/5224)를 제공합니다. 그중 개인 IP는 LAN 서비스를 제공하고 CVM 간의 상호 액세스를 지원하며, 공인 IP는 사용자의 CVM 인스턴스에서 인터넷 서비스에 액세스할 때 사용됩니다.

### EIP
EIP는 동적 네트워크만을 위해 설계된 정적 공인 IP로, 빠른 오류 해결이 가능합니다.
Elastic IP(EIP)는 독립적으로 신청할 수 있는 공인 IP 주소로, 동적 바인딩 및 바인딩 해제를 지원하며 계정 내의 CVM(이나 NAT Gateway 인스턴스)과 바인딩 및 바인딩 해제할 수 있습니다. 주요 기능은 다음과 같습니다.
- IP 보관. 대륙의 IP와 DNS 간에는 도메인 ICP비안이 필요하기 때문입니다.
- 인스턴스 장애 블록. 예시: 동적 DNS 매핑으로 DNS 이름을 IP 주소에 매핑했을 때, 매핑으로 인한 변화를 Internet 전체에 전달하려면 24시간이 소모됩니다. 하지만 EIP를 사용하면 한 CVM에서 다른 CVM으로의 이전이 가능하므로, CVM에 장애가 발생해도 다른 인스턴스를 실행한 뒤 다시 매핑하기만 하면 인스턴스 장애에 빠르게 대응할 수 있습니다.

### 보안 그룹
보안 그룹(Security Group)은 스테이트풀한 패킷 필터링 가상 방화벽의 일종으로, 단일 또는 여러 CVM의 네트워크 액세스 제어 설정에 사용됩니다. 동일한 리전 내에 같은 수준의 네트워크 보안 격리가 요구되는 CVM 인스턴스를 동일한 보안 그룹에 추가하여, CVM의 아웃바운드 트래픽에 보안 그룹의 네트워크 정책에 따른 보안 필터링을 진행할 수 있습니다.

### 로그인 방식
비밀번호는 각 CVM 인스턴스의 고유한 로그인 자격 증명입니다. 인스턴스의 보안성을 위해 Tencent Cloud는 다음의 두 가지 암호화 로그인 방식을 제공합니다.
- [SSH 키 쌍](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/6092): 콘솔과 로컬 클라이언트에서 간단한 설정을 통해 인스턴스에 원격 로그인할 수 있으며, 다시 로그인할 때에는 비밀번호를 재입력할 필요가 없습니다. 이는 더 안전하고 간편한 로그인 방식으로, 무차별 대입 공격의 위험을 방지합니다.
- [로그인 비밀번호](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/6093): 인스턴스 로그인 비밀번호를 보유한 사람이라면 누구나 보안 그룹에 의해 허용된 공용 네트워크 주소를 통해 CVM 인스턴스에 원격 로그인할 수 있습니다.

### 리전과 가용존
인스턴스 및 기타 리소스의 실행 위치입니다.
- 리전(Region)은 Tencent Cloud 호스팅 데이터 센터의 분포 지역으로, 리전에는 각각 다른 가용존이 있습니다.
- 가용존(Zone)은 동일 리전의 Tencent Cloud에 서로 독립적인 전력 및 네트워크가 적용되는 물리적인 데이터센터입니다. 가용존의 장애를 서로 격리해 장애 확산을 막으며, 사용자의 비즈니스가 온라인에서 지속되도록 하는 것이 주요 목적입니다.



