## Tencent CloudのCBSとは？
CBSは一種の高可用性、高信頼性、低コスト、カスタマイズ可能なブロックストレージデバイスであると同時に、独立したスケーラブルなディスクとしてCVMに利用することにより、CVMのインスタンスに効率的、信頼性の高い[ストレージ](/doc/product/213/4952) デバイスを提供します。CBSはデータブロックレベルの永続ストレージを提供し、通常は頻繁な更新と細かい粒度の更新に必要があるデータ（ファイルシステム、データベースなど）のプライマリストレージデバイスとして利用され、高可用性、高信頼性、高性能の特徴が備えています。CBSは三つレプリカの分散式メカニズムを採用し、データを異なる物理マシンにバックアップして、単一障害点により発生したデータロスを避けられるため、データの信頼性を向上させます。
コンソールを利用して手軽にCBSを購入、調整及び管理できます。さらに、ファイルシステムを構築することによって単一CBS容量より大きいなストレージキャパシティーを作成できます。ライフサイクルの違いにより、CBSは次のように分類されます：
- ElasticではないCBSのライフサイクルは完全にCVMに依存し、CVMと一緒に購入され、システムディスクとして利用されます、マウントとアンマウントはサポートしていません。
- Elastic CBSのライフサイクルはCVMから独立し、別途購入が可能であり、手動でCVMにマウントできます。または、CVMと一緒に購入する時に、自働的にCVMにマウントし、データディスクとして利用できます。Elastic CBSは同じアベイラビリティーゾーン内のCVMに随時マウント・アンマウントすることをサポートします。複数のElastic CBSを同じCVMにマウントでき、Elastic CBSをCVM AからアンマウントしてCVM Bにマウントすることもできます。

Tencent CloudはユーザーのCBSのクォータに対する制限があります。詳細については、 [使用制限](/doc/product/362/5145)をご参照ください。

## 代表的なユースケース
- CVMを利用する最中にディスクのキャパシティーが足りなくなった場合、一つ又は複数のCBSを購入してCVMにマウントすることにより、ストレージ容量のニーズを満たします。
- CVMを購入する際、余分なストレージキャパシティーは必要なく、ストレージ要件がある場合、CBSを購入することでCVMのストレージキャパシティーを拡張できます。
- 複数のCVMの間にデータ交換の要求がある場合、CBS（データディスク）をアンマウントして他のCVMにマウントすることによって実現できます。
- 複数のCBSを購入してLVM（Logical Volume Manager）論理ボリュームを構成することによって単一CBSのストレージ容量上限を突破できます。
- 複数のCBSを購入してRAID（Redundant Array of Independent Disks）ポリシーを構成することによって単一CBSのI/O 能力上限を突破できます。

## 製品の機能
Tencent Cloudは多様な永続ストレージデバイスを提供します。ユーザーはディスクの種類を柔軟に選択し、自主的にディスクでファイルの保存処理を行い、さらにデータベースを構築できます。
- 五種類ディスクの選択：普通ローカルディスク、SSD ローカルディスク、CBS、高性能CBSとSSD CBS。
- Elasticマウントとアンマウント：あらゆる種類のElastic　CBSはElasticマウントとアンマウントをサポートし、CVMに複数のCBSをマウントして大きい容量のファイルシステムを構築できます。
- Elasticスケールアウト:いつでもCBSをスケールアウトできます。単一ディスクは最大限16TBをサポートします。
- スナップショットのバックアップ：スナップショットの作成とロールバック、重要なデータをタイムリーにバックアップするのをサポートします。また、スナップショットを利用してディスクを作成することにより、迅速に業務デプロイを実現できます。
