## Cloud Block Storage란 무엇입니까?
클라우드 블록 스토리지(Cloud Block Storage, CBS)는 고가용성, 고신뢰성, 저비용, 사용자 정의 블록 스토리지 장치로서 클라우드 서버의 독립적으로 확장 가능한 하드 디스크로 사용되고, 클라우드 서버 인스턴스에 효율적이고 신뢰적인 [스토리지](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4952) 장치를 제공합니다. 클라우드 블록 스토리지는 데이터 블록 레벨의 지속적인 스토리지를 제공함으로써 빈번한 업데이트 및 세분화된 업데이트가 필요한 데이터(예: 파일 시스템, 데이터베이스 등)의 주요 스토리지 장치로 사용되며 고가용성, 고신뢰성 및 고성능의 특징을 갖고 있습니다. 클라우드 블록 스토리지는 3개의 복제 분산식 메커니즘을 사용하여 다양한 물리적 시스템에 데이터를 백업하고 단일 오류로 인한 데이터 손실 방지 및 데이터 신뢰성을 향상시킵니다.
콘솔에서 클라우드 블록 스토리지 장치를 쉽게 구매, 조정 및 관리할 수 있고 파일 시스템 구축을 통해 단일 블록 클라우드 블록 스토리지 용량보다 큰 스토리지 용량을 생성할 수 있습니다. 다양한 라이프사이클에 따라 클라우드 블록 스토리지를 다음과 같이 나눌 수 있습니다.
- 비엘라스틱 클라우드 블록 스토리지의 라이프사이클은 클라우드 서버를 완전히 따르며, 클라우드 서버와 함께 구매하여 시스템 디스크로 사용되며 마운트 및 언마운트는 지원하지 않습니다.
- 엘라스틱 클라우드 블록 스토리지의 라이프사이클은 클라우드 서버에 독립되어 있어 별도로 구매한 후 클라우드 서버에 수동으로 마운트할 수 있으며, 클라우드 서버와 함께 구매하여 자동으로 클라우드 서버에 마운트하여 데이터 디스크로 사용할 수 있습니다. 엘라스틱 클라우드 블록 스토리지는 동일한 가용존의 클라우드 서버에서 마운트 및 언마운트할 수 있습니다. 여러 엘라스틱 클라우드 블록 스토리지를 동일한 클라우드 서버에 마운트하거나 클라우드 서버 A에서 엘라스틱 클라우드 블록 스토리지를 언마운트한 후 클라우드 서버 B에 마운트할 수 있습니다.

텐센트 클라우드는 사용자의 클라우드 블록 스토리지 할당량을 제한합니다. 자세한 내용은 [이용 제한](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5145)을 참조하십시오.

## 일반적인 사용 사나리오
- 클라우드 서버 사용 중 하드 디스크 용량이 부족하여 1개 또는 여러 개 클라우드 블록 스토리지를 구매하여 클라우드 서버에 마운트함으로써 스토리지 용량 수요를 충족시킵니다.
- 클라우드 서버 구매 시 별도의 스토리지 용량이 필요하지 않지만 스토리지가 필요한 경우 클라우드 블록 스토리지를 재구매하여 클라우드 서버의 스토리지 용량을 확장합니다.
- 여러 클라우드 서버 간에 데이터 교환 요청이 있는 경우, 클라우드 블록 스토리지(데이터 디스크)를 언마운트하고 다른 클라우드 서버에 다시 마운트할 수 있습니다.
- 여러 클라우드 블록 스토리지를 구매하고 LVM(Logical Volume Manager) 논리 볼륨을 구성함으로써 단일 클라우드 블록 스토리지의 스토리지 용량 최댓값을 돌파할 수 있습니다.
- 여러 클라우드 블록 스토리지를 구매하고 RAID (Redundant Array of Independent Disks) 정책을 구성함으로써 단일 클라우드 블록 스토리지의 I/O 기능 최댓값을 돌파할 수 있습니다.

## 제품 기능
텐센트 클라우드는 사용자가 유연하게 하드 디스크 유형을 선택하고 직접 파일 저장 및 데이터베이스 구축 등 작업을 할 수 있는 다양하고 지속적인 스토리지 장치를 제공합니다.
- 5가지 하드 드라이브 선택: 일반 로컬 디스크, SSD 로컬 디스크, 일반 클라우드 블록 스토리지, 프리미엄 클라우드 블록 스토리지 및 SSD 클라우드 블록 스토리지
- 탄력적 마운트 및 언마운트: 모든 유형의 엘라스틱 클라우드 블록 스토리지는 탄력적 마운트 및 언마운트를 지원하고, 클라우드 서버에 여러 클라우드 블록 스토리지를 마운트하여 대용량 파일 시스템을 구축할 수 있습니다.
- 탄력적 용량 확장: 언제든지 클라우드 블록 스토리지 용량을 확장할 수 있으며 단일 디스크는 최대 16TB까지 지원합니다.
- 스냅샷 백업: 스냅샷 작성 및 롤백을 지원하고 제때에 중요한 데이터를 백업합니다. 또한 스냅샷을 사용하여 하드 디스크를 생성하고 신속한 서비스 배포를 구현합니다.
