## 1. Linux 서버 Load Average란 무엇입니까?

Load는 서버 작업량의 크기, 즉 컴퓨터 CPU 작업 실행 큐의 길이가 길수록, 실행 중 및 실행 대기 중인 프로세스 수를 더 많이 포함할 수 있음을 나타냅니다.

## 2. Linux 서버 부하를 확인하는 방법은 무엇입니까?

`w`, `top`, `uptime`, `procinfo` 커맨드를 실행하거나 `/proc/loadavg` 파일에 액세스하여 조회할 수 있습니다.
procinfo 툴을 설치하려면 Linux 환경에서 소프트웨어를 설치와 관련한 설명서를 참조하십시오. 

## 3. 서버 부하가 높으면 어떻게 해야 합니까?

서버 부하(Load/Load Average)는 프로세스 큐 길이에 따라 표시됩니다. 서버에 부하가 높은 현상은(15분 평균값 참조 권장) CPU 리소스 부족, I/O 읽기 및 쓰기 병목 현상, 메모리 리소스 부족, 집약적인 CPU 계산 등의 이유로 발생할 수 있습니다. `vmstat`, `iostat`, `top` 커맨드를 사용해 부하가 너무 높은 원인을 판단하고 구체적으로 많은 리소스를 차지하는 프로세스를 찾아 최적화할 것을 권장합니다. 

## 4. 서버 메모리 사용량을 조회하는 방법은 무엇입니까?

`free`, `top` (실행 후 `shift+m`을 통해 메모리 정렬), `vmstat`, `procinfo` 커맨드를 실행하거나 `/proc/meminfo`에 액세스하여 파일을 조회할 수 있습니다. 

## 5. 개별 프로세스에서 사용되는 메모리 양을 조회하는 방법은 무엇입니까?

`top -p PID`，`pmap -x PID`，`ps aux|grep PID` 커맨드를 실행하거나，`/proc/$process_id(프로세스한 PID)/status`에 액세스하여 /proc/7159/status 파일과 같은 파일을 조회할 수 있습니다. 

## 6. 사용 중인 서비스 및 포트를 조회하는 방법은 무엇입니까?

`netstat -tunlp`，`netstat -antup`，`lsof -i:PORT` 커맨드를 실행하여 조회할 수 있습니다. 

## 7. 서버 프로세스 정보를 조회하는 방법은 무엇입니까?

`ps auxww|grep PID`，`ps -ef`，`lsof -p PID`，`top -p PID` 커맨드를 실행하여 조회할 수 있습니다. 

## 8. 프로세스를 중지하는 방법은 무엇입니까?

`kill -9 PID`(PID 프로세스 번호)，`killall 프로그램 이름`(예: killall cron)을 실행하여 프로세스를 중지할 수 있습니다.
좀비 프로세스를 중지해야 하는 경우, 프로세스의 부모 프로세스를 종료해야 합니다. 실행 커맨드는 다음과 같습니다: `kill -9 ppid`(ppid는 부모 프로세스의 ID 번호이며, `ps -o ppid PID`에서 커맨드를 통해 조회할 수 있습니다. 예: ps -o ppid 32535) 

## 9. 좀비 프로세스를 찾는 방법은 무엇입니까?

`top` 커맨드를 통해 좀비 프로세스(zombie)의 전체를 조회할 수 있고, `ps -ef | grep defunct | grep -v grep` 커맨드를 실행하여 좀비 프로세스 정보를 조회할 수 있습니다. 

## 10. 서버 포트를 시작할 수 없는 이유는 무엇입니까?

서버 포트의 시작 모니터링은 운영 체제 자체 및 애플리케이션 프로그램에서 조회해야 합니다.
Linux 운영 체제에서 1024이하의 포트는 root 사용자만 시작할 수 있습니다. 즉, 먼저 `sudo su –`을 실행하여 root 권한을 얻은 후 서비스 포트를 시작해야 합니다.
애플리케이션 프로그램 문제는 애플리케이션 프로그램 시작 로그를 사용해 포트 충돌(텐센트 서버 시스템이 포트 36000을 점유할 수 없는 문제), 구성 문제 등과 같은 오류의 원인을 검사하는 것을 권장합니다. 

## 11. 일반적으로 사용되는 Linux 서버 성능 조회 커맨드는 무엇입니까?
<table class="t">
<tbody><tr>
<th width="100"><b>커맨드 이름</b>
</th><th> <b>설명</b>
</th></tr>
<tr>
<td>top
</td><td>모니터링 커맨드 프로세스는 시스템의 전체 성능을 모니터링하는 것 입니다.<br>
<p> 시스템 부하, 프로세스, CPU, 메모리, 페이징 등 정보를 표시할 수 있습니다. 일반적으로 shift + m 및 shift + p을 사용해 메모리 및 CPU 사용량에 따라 프로세스의 정렬을 진행합니다.
</p>
</td></tr>
<tr>
<td>vmstat
</td><td> 버츄얼 메모리에 중점을 둔 시스템 모니터링 커맨드는 CPU, 프로세스, 메모리 페이징 및 IO 상태 정보도 모니터링 할 수 있습니다.<br>
<p> 예를 들어 vmstat 3 10은 3초마다 결과를 출력하고 10회 실행합니다.
</p>
</td></tr>
<tr>
<td>iostat
</td><td> CPU 상태 및 IO 상태를 출력하는 툴은 시스템의 IO 정보를 자세하게 나타냅니다.<br>
<p> 예를 들어 iostat -dxmt 10은 10초마다 IO 세부 정보를 MB 형식으로 출력합니다.
</p>
</td></tr>
<tr>
<td>df
</td><td>시스템의 디스크 공간 사용량을 확인하는 데 사용됩니다.<br>
<p> 예를 들어 df -m은 디스크 사용량을 MB단위로 표시합니다.
</p>
</td></tr>
<tr>
<td>lsof
</td><td>Linux는 파일 시스템을 기반으로 하기 때문에 이뉴머레이션 시스템에서 오픈된 파일에서 이 커맨드는 시스템 관리에 매우 유용합니다. <b>
<p>예: <br>
lsof -i：36000은 36,000포트를 사용한 프로세스를 표시합니다.
<br>
lsof -u root는 root로 실행되는 프로그램을 표시합니다.
<br>
lsof -c php-fpm는 php-fpm 프로세스에 의해 열린 파일을 표시합니다.
<br>
lsof php.ini는 php.ini 프로세스를 여는 것을 표시합니다.
</p>
</td></tr>
<tr>
<td>ps
</td><td>프로세스 조회 커맨드를 사용해 프로세스의 세부 사항을 표시할 수 있습니다.<br>
<p>일반적인 커맨드 파라미터 조합은 ps -ef, ps aux이며, ps -A -o를 사용해 출력 필드를 사용자 정의하는 것을 권장합니다.<br>
例如：<br>
ps -A -o pid,stat,uname,%cpu,%mem,rss,args,lstart,etime |sort -k6,6 -rn, 나열된 필드로 출력 및 여섯 번째 필드로 정렬합니다.
<br>
ps -A -o comm |sort -k1 |uniq -c|sort -k1 -rn|head, 실행중인 인스턴스가 많은 프로세스를 나열합니다.
</p>
</td></tr></tbody></table>

일반적으로 사용되는 기타 커맨드 및 파일: `free -m`，`du`，`uptime`，`w`，`/proc/stat`，`/proc/cpuinfo`，`/proc/meminfo` 

## 12. Cron이 유효하지 않으면 어떻게 해야 합니까?
검사 순서는 다음과 같습니다.
1. crontab이 올바르게 실행되는지 확인하십시오.
 1. `crontab -e` 커맨드를 실행하고 다음 테스트 항목을 추가하십시오.
```
 \*/1 \* \* \* \* /bin/date >> /tmp/crontest 2>&1 &
```
 2. /tmp/crontest' 파일을 확인하십시오. 
문제가 발생할 경우, 'ps aux|grep cron'을 사용해 cron의 pid을 찾습니다. 'kill -9 PID'이 cron 프로세스를 종료하고, '/etc/init.d/cron start' 커맨드를 실행하여 cron을 재부팅합니다. 
2. cron 항목의 스크립트 경로가 절대 경로인지 확인하십시오.
3. cron을 실행하는 사용자 계정이 올바른지 확인하고, '/etc/cron.deny'에 해당 계정이 포함되어 있는지 확인하십시오.
4. 스크립트의 실행 권한, 스크립트 디렉터리 및 로그의 파일 권한을 확인하십시오.
5. 백그라운드 방식의 실행 스크립트를 통하여 스크립트 항목 뒤에 "&"을 추가하십시오. 예시:  `\*/1 \* \* \* \* /bin/date >> /tmp/crontest 2>&1 &` 

## 13. 클라우드 서버 시작 작업을 설정하는 방법은 무엇입니까?

Linux 커널 시작 순서는 다음과 같습니다.
1. '/sbin/init' 프로세스를 시작합니다.
2. init 초기 스크립트를 순차적으로 실행합니다.
3. 런 레벨 스크립트  `/etc/rc.d/rc\*.d`，\* 계수값은 실행 모드와 같습니다. `/etc/inittab` 에서 확인할 수 있습니다.
4. `/etc/rc.d/rc.local` 을 실행합니다.

> 시작 프로세스를 구성해야할 경우 `/etc/rc.d/rc\*.d` 中的 `S\*\*rclocal` 파일 구성할 수 있고, 또는 `/etc/rc.d/rc.local` 에서 구성하실 수 있습니다. 

## 14. 서버 디스크가 읽기 전용인 이유는 무엇입니까?

디스크가 읽기 전용인 이유는 다음과 같습니다.
- 전체 디스크 용량이 다 찬 경우
`df -m` 커맨드를 사용해 디스크 사용량을 확인한 후, 여분의 파일을 릴리스하여 디스크 용량을 확보할 수 있습니다(타사 파일은 삭제하지 않는 것이 좋습니다. 필요한 경우 확인하십시오.) 
- 디스크 inode 리소스가 점유한 경우
`df -i` 커맨드를 실행하여 관련 프로세스를 검사 및 확인할 수 있습니다. 
- 하드웨어 장애

hosting 애플리케이션이 위의 설명한 방법으로도 원인을 확인할 수 없으면, 핫라인 95716으로 문의하시거나 티켓을 제출하여 문의하십시오. 

## 15. Linux 시스템 로그를 보려면 어떻게 해야 합니까?

- 시스템 레벨의 로그 파일 저장 경로는 `/var/log`입니다.
- 자주 사용하는 시스템 로그는 '/var/log/messages'입니다.

## 16. 파일 시스템 대용량 파일을 찾는 방법은 무엇입니까?

다음 단계 커맨드를 실행하여 검사할 수 있습니다.
1. `df` 커맨드를 실행하여 디스크 파티션 사용 현황을 조회하십시오. 예: df -m
2. `du` 커맨드를 실행하여 구체적인 폴더의 크기를 조회하십시오. 예: du -sh ./\*，du -h --max-depth=1|head -10
3. `ls` 커맨드를 실행하여 파일과 파일 크기를 정렬하십시오. 예: ls -lSh.
`find` 커맨드를 통하여서도 직접 특정 디렉터리 아래의 폴더 크기를 조회할 수 있습니다. 예: find / -type f -size +10M -exec ls -lrt {} \

## 17. 서버 운영 체제 버전을 확인하는 방법은 무엇입니까?

다음 커맨드를 실행하여 시스템 버전을 조회할 수 있습니다.
- uname -a
- cat /proc/version
- cat /etc/issue 

## 18. Linux 터미널에 중국어 깨진 문자가 표시되는 이유는 무엇입니까?

서버 자체는 표시 언어를 제한하지 않습니다. 터미널 소프트웨어가 중국어 표시에 영향을 주는 경우, [옵션]> [세션 옵션]> [모양](secureCRT 설정, 기타 버전 소프트웨어는 관련 설정을 확인하십시오)에서 조정할 수 있습니다.
단순히 Linux shell에서 깨진 글자가 나타나면, export 커맨드를 사용해 사용자 환경 변수, LANG, LC_CTYPE 등 기타 환경 변수 설정을 조회하십시오.

## 19. SecureCRT를 통해 클라우드 서버에 연결하는 데 걸리는 시간 초과를 어떻게 설정합니까?

SecureCRT가 클라우드 서버에 연결되면, 다음 설정을 통하여 끊김없이 연결할 수 있습니다.
1. [SecureCRT 옵션(Options)]을 엽니다.
2. [세션 옵션(Session Options)]을 선택하고 [터미널(Terminal)]을 클릭하십시오.
3. 오른쪽의 Anti-idle 상자에서 [프로토콜 발송 NO-OP(Send protocol NO-OP)]을 선택하고 시간을 120초 마다(every 120 seconds)로 설정하십시오. 

## 20. Linux 서버에서 파일을 삭제해도 디스크 용량이 릴리스되지 않는 원인은 무엇입니까?

**원인**

Linux 서버에 로그인하고 `rm` 커맨드를 실행하여 파일을 삭제한 후, ‘df’ 커맨드를 실행하여 디스크 공간을 조회할 때, 파일을 삭제한 후에도 사용 가능한 디스크 용량이 증가하지 않았음을 발견할 수도 있습니다. 그 이유는 `rm` 커맨드로 파일을 삭제할 때, 다른 프로세스가 해당 파일에 액세스 중이면 `df` 커맨드를 실행하여 조회할 경우, 삭제된 파일이 점유하는 용량이 즉시 릴리스되지 않기 때문입니다.

**해결 방법**

1. root 권한으로 `lsof |grep deleted` 커맨드를 실행하여 삭제된 파일을 사용 중인 프로세스의 PID를 조회하십시오.
2. 'kill -9 PID' 커맨드를 사용해 해당 프로세스를 종료하십시오. 
