
## 1\. はじめに

本モジュールは、HTTPDNS（「**本機能**」）をお客様が使用する場合に、適用されるものです。本モジュールは、「  [プライバシーポリシー](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17345)」内のプライバシーポリシーに組み込まれたことになります。本モジュールにおける用語のうち本書内に定義のないものは、プライバシーポリシー内で定義された意味を有するものとします。プライバシーポリシーと本モジュールとの間に齟齬がある場合には、その齟齬の範囲で本モジュールが優先するものとします。

## 2\. 管理者

本モジュールに記載されている個人情報の管理者は、プライバシーポリシーに示されているとおりです。

## 3\. 可用性

本機能は、世界各地のユーザーが利用できます。

## 4\. 弊社による個人情報の利用の方法

弊社は、以下の方法で、かつ以下の法的根拠に基づいて、個人情報を利用します。

<table>
<tr>
	<td>個人情報</td>
	<td>用途</td>
	<td>法的根拠</td>
</tr>
<tr>
	<td>DNS解決ログ：ログタイムスタンプ、ライセンスID、ドメイン名、クライアントIP、解決記録</td>
	<td>弊社は、これらの情報を以下の目的で使用します。<li>必要とされる作用が本機能により確実に発揮されるようにするため、ならびにバグの検出および修正が確実になされるようにするため。 </li><li>解決量に関するお客様からの質問に回答するため。 </li><li>解決ボリューム統計を算出するため（料金請求上の目的）。</li>これらのデータは弊社のCloud Object Storage（COS）およびTencentDB for MySQL機能にて保存されますので、その旨ご留意ください。また、これらのデータは、弊社のTencentDB for MySQL機能内で集計および保存されます。</td>
	<td>弊社は、お客様との契約を履行して本機能を提供するために必要となることから、これらの情報を処理します。</td>
</tr>
<tr>
	<td>エンドユーザーデバイスデータ：ネットワークタイプ、オペレーター情報、システムプロパティ、デバイスモデル、オペレーティングシステム</td>
	<td>弊社は、解析サービスの品質の分析および改善の目的で、HTTPDNS異常の分析を手段として、ならびに障害復旧のために、これらの情報を利用します。
これらのデータは弊社のTencent Distributed Data Warehouse（TDW）にて保存されますので、その旨ご留意ください。 </td>
	<td>弊社は、お客様との契約を履行して本機能を提供するために必要となることから、これらの情報を処理します。</td>
</tr>
</table>



## 5\. 弊社による個人情報の保存および共有の方法

プライバシーポリシーに記載のとおり。また、お客様のAPPIDおよびUINは、弊社のTencentDB for MySQL機能にて保存されます。

## 6\. データ保持

弊社は、以下の条件に従って個人情報を保持します。

| **個人情報** | **保持ポリシー**                                         |
| ------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| DNS解決ログ       | 180日間保存されます（ただし、お客様のアカウントに対するハッキングまたは攻撃など、特別な状況が生じた場合を除きます。この場合においては、弊社は、その状況についてお客様と協議したうえで、（必要と判断した場合には）その協議から5日以内に当該データを削除することがあります）。 |
| エンドユーザーデバイスデータ     | 7日間保存されます（ただし、お客様のアカウントに対するハッキングまたは攻撃など、特別な状況が生じた場合を除きます。この場合においては、弊社は、その状況についてお客様と協議したうえで、（必要と判断した場合には）その協議から5日以内に当該データを削除することがあります）。 |
| APPID、UIN               | プライバシーポリシーに記載の保持期間に基づいて保存されます（ただし、お客様のアカウントに対するハッキングまたは攻撃など、特別な状況が生じた場合を除きます。この場合においては、弊社は、その状況についてお客様と協議したうえで、（必要と判断した場合には）その協議から5日以内に当該データを削除することがあります）。 |











 