스냅샷은 Tencent Cloud가 제공하는 데이터 백업 방식의 일종으로, 지정 시간에 지정한 CBS에 대해 완전히 가용한 복제를 진행함으로써 해당 백업을 CBS의 라이프사이클과 별개로 독립시킵니다. 스냅샷은 사용자의 스토리지 용량을 차지하지 않으며, Tencent Cloud는 중복 방식으로 사용자가 생성한 스냅샷을 여러 가용존에 저장하여 백업 신뢰성을 한층 더 확보하였습니다. 스냅샷은 증분 백업에 속하기 때문에 이전 스냅샷 후의 변경된 데이터만 저장하며, 스냅샷 생성에 드는 시간을 최대한 줄이고 스토리지 비용을 절감할 수 있습니다.
사용자는 스냅샷에 기반하여 새로운 CBS를 생성할 수 있습니다. 스냅샷을 통해 생성된 CBS는 초기 상태부터 스냅샷 당시의 데이터를 포함하는, 원본 CBS의 정확한 카피본입니다. 스냅샷은 리전 속성이 있기 때문에 생성이 필요한 CBS와 동일한 리전에서만 스냅샷을 사용할 수 있습니다. 더 자세한 관련 정보는 [스냅샷에서 CBS 생성](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5757)을 참조 바랍니다.

## 기능 소개

- 온라인 데이터의 실시간 카피
스냅샷은 CBS에 대한 완전히 가용한 복제 기능입니다. 해당 디스크에 문제가 생길 경우, 문제 발생 이전의 상태로 빠르게 복구할 수 있습니다. 중대한 변경 전에 디스크 스냅샷을 진행하면, 변경 실패 시 복원에 사용할 수 있습니다.
- 중요 분기의 장기적 백업
스냅샷으로 비즈니스 데이터의 장기적 백업으로서 비즈니스 데이터의 중요 분기 상태를 보존할 수 있습니다.
- 빠른 신규 디스크 생성
디스크 A에 스냅샷 파일을 생성하고, 해당 스냅샷 파일로 여러 개의 디스크를 빠르게 복제함으로써, 단시간에 서버를 배포해야 하는 등의 상황에 사용할 수 있습니다.

## 응용 시나리오

스냅샷은 간편하고 효율적인 데이터 보호 서비스로서 다음과 같은 비즈니스 시나리오에 응용할 수 있습니다.
- 데이터의 일상적인 백업
시스템 디스크, 데이터 디스크의 일상적인 백업의 경우, 스냅샷을 이용해 중요 비즈니스 데이터를 정기적으로 백업함으로써 오작동, 공격 또는 바이러스 등에 의한 데이터 유실 리스크에 대처할 수 있습니다.
- 신속한 데이터 복구
운영 체제 교체, 애플리케이션 업그레이드 또는 비즈니스 데이터 마이그레이션 등 중대한 작업을 수행하기 전에, 한 개 또는 여러 개의 데이터 스냅샷을 생성할 수 있습니다. 작업 과정 중 어떠한 문제가 발생해도 데이터 스냅샷을 통해 서비스를 정상 시스템 데이터 상태로 즉각 복구할 수 있습니다.
- 생산 데이터의 멀티 카피본 응용
데이터의 스냅샷을 생성하여 데이터 마이닝, 리포트 조회, 개발 테스트 등 응용에 실제 생산 데이터를 거의 실시간으로 제공할 수 있습니다.

## 스냅샷의 상용화
스냅샷 상용화에 관한 더 자세한 정보는 [스냅샷 상용화에 관한 공지](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/32413)를 참조 바랍니다.
### 상용화 계획
2016년 베타 테스트를 시작한 스냅샷은 초기에 한정 무료 테스트용으로 제공되어 스냅샷은 무료이나 수량이 제한되었습니다. 2019년 1월 22일 0시 스냅샷의 **정식 상용화** 돌입 이후 모든 저장량의 스냅샷 및 신규 생성된 스냅샷은 스토리지 용량에 따라 과금하였습니다. 과금에 관련된 더 자세한 내용은 [과금 개요](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/32415#Snapshot) 와 [가격 리스트](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/2413#Snapshot)를 참조 바랍니다.
세부적인 상용화 일정은 다음과 같습니다.
- 2019년 1월 22일 0시, 아태지역(도쿄) 정식 상용화.
- 2019년 1월 23일 0시, 동남아지역(중국 홍콩) 및 기타 해외 리전 정식 상용화.
- 2019년 1월 24일 0시, 화남지역(선전 금융), 화남지역(광저우 Open) 및 화동지역(상하이 금융) 정식 상용화.
- 2019년 1월 25일 0시, 화북지역(베이징), 화동지역(상하이), 화남지역(광저우), 서남지역(청두) 및 서남지역(충칭) 정식 상용화.

### 스냅샷 비용 절감 제안
상용화 후 모든 저장량 스냅샷과 새로 생성된 스냅샷은 스냅샷 사용의 스토리지 용량에 따라 과금합니다. 다음과 같은 조치를 통해 스냅샷 비용을 절감할 수 있습니다.
- 스냅샷을 지속적으로 사용하고자 하는 사용자
 - 사용하지 않는 스냅샷을 삭제합니다.
 - 사용하지 않는 사용자 정의 이미지 및 연결 스냅샷을 삭제합니다.
 - 비핵심 비즈니스의 스냅샷 생성 빈도를 낮춥니다.
 - 비핵심 비즈니스의 스냅샷 저장 시간을 단축합니다.
- 스냅샷 사용 계획이 없는 사용자
 - 기존 스냅샷 점검 및 삭제: 저장량의 스냅샷을 리전별로 하나씩 점검하고 삭제합니다.
 - 기존 사용자 정의 이미지 및 연결 스냅샷 점검 및 삭제: 저장량의 사용자 정의 이미지를 리전별로 하나씩 점검하고 삭제한 후 해당하는 연결 스냅샷을 삭제합니다.
 - 정기 스냅샷 점검 및 수정 정책: 저장량의 정기 정책을 리전별로 하나씩 점검하고, 정책을 삭제하거나 사용 불가로 설정하여 지속적으로 새로운 정기 스냅샷이 생성되는 것을 막습니다.

<span id="Constraint"></span>
## 할당 제한
Tencent Cloud 스냅샷은 초기에 한정 무료 테스트용으로 제공되어 스냅샷은 무료이나 수량이 제한되었습니다. 2019년 1월 22일 0시 스냅샷의 **정식 상용화** 돌입 이후 Tencent Cloud 스냅샷은 모든 사용자에게 더 좋은 서비스를 제공하고 있습니다.
>?아래 표에 각각 나열된 값은 단일 Tencent Cloud 계정이 같은 리전에서 지원하는 최대값입니다.

| 상승 포인트 | 상용화 전 | 상용화 후 |
|---------|---------|---------|
| 스냅샷 수량 |  0 + 리전 내 CBS \* 7(개) | 64 + 리전 내 CBS 수량 \* 64(개) |
| 스냅샷 총 용량 | 20TB | 50TB |
| 정기 스냅샷 정책 수 | 20개 | 30개 |
| 정기 스냅샷 정책의 CBS 바인딩 지원 개수 | 100개 | 200개 |
| 정기 스냅샷이 지원하는 최대 CBS 용량 | 1000GB | 16TB |

## 정기 스냅샷
서로 다른 비즈니스에 대하여 아래와 같이 각각의 정기 스냅샷 정책을 적용할 것을 권장합니다.

| 비즈니스 시나리오 | 스냅샷 빈도 | 스냅샷 유지기간 |
|---------|---------|---------|
| 핵심 비즈니스 | 정기 스냅샷 사용 권장, 정책은 1일 1회로 설정 | 7일 - 30일 권장 |
| 비핵심, 비데이터 유형 비즈니스 | 정기 스냅샷 사용 권장, 정책은 매주 1회로 설정 | 7일 권장 |
| 보관 비즈니스 | 실제 비즈니스 수요에 따라 스냅샷 수동 제작 권장, 고정 빈도 설정할 필요 없음  | 1개월에서 수개월 권장 |
| 테스트 비즈니스 | 실제 비즈니스 수요에 따라 스냅샷 수동 제작 권장, 고정 빈도 설정할 필요 없음   | 사용 후 즉시 삭제 권장 |

## 주의사항
스냅샷으로 디스크 데이터 콘텐츠를 완전히 캐치하기 위해 스냅샷 제작 전에 다음과 같은 작업을 진행하길 권장합니다.
- 데이터베이스 비즈니스: Flush & Lock Table 작업, 스냅샷으로 캐치한 데이터가 데이터 테이블 중에서 현재 시점 기준 가장 최신이자 완전한 데이터임을 보장합니다.
- 파일 시스템: Sync 작업, 메모리 데이터를 디스크 안에 강제로 삽입합니다.
