スナップショットとは、Tencent Cloudが提供した一つのデータバックアップ方式です。指定された時点で指定されたCloud Block Storageを完全に利用可能なコピーを行うことを通して、このバックアップをCBSのライフサイクルから独立させます。スナップショットはユーザーのストレージキャパシティーを占用せず、Tencent Cloudは冗長な方式でユーザーが作成したスナップショットを複数のアベイラビリティーゾーンに保存し、バックアップの信頼性をさらに確保します。スナップショットはインクリメントバックアップであり、直近のスナップショットに修正されたデータのみを保存し、できるだけスナップショットの新規作成時間を短縮し、ストレージコストが削減できます。
スナップショットに基づく新たなCBSが作成できます。スナップショットによって作成されたCBSは初期状態でスナップショットのデータを保有し、元CBSの精確なレプリカです。スナップショットはリージョン属性が持っているため、CBSを作成した同じリージョンでのみスナップショットが使用できます。詳細な情報についは、[スナップショットからCBSの作成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5757)をご参照ください。

## 機能の説明

- オンラインデータのリアルタイムレプリカ
スナップショットは完全に利用可能なCBSのコピーです。このCBSは問題が発生した場合、問題が発生する前の状態に素早くリカバーすることができます。重大な変更の前にディスクにスナップショットを作成し、変更が失敗したらロールバックに利用できます。
- 重要なマイルストーンの長期バックアップ
スナップショットは業務データの長期バックアップとして、業務データのマイルストン状態を保留することができます。
- 新たなディスクを素早く作成する
ディスクAがスナップショットファイルを新規作成すると、このスナップショットファイルを使って、複数のディスクを素早くクローンして、サーバーを素早くデプロイする目的が達成できます。

## ユースケース

スナップショットは便利で効率的なデータ保護サービスであり、以下の業務シーンに利用することをおすすめします：
- 日常のデータバックアップ
システムディスク、データディスクの日常バックアップに対し、誤操作、攻撃あるいはウィルスなどによるデータの損失リスクに対処するために、スナップショットを利用して、定期的に重要な業務データをバックアップします。
- データを素早くリカバーする
OSの変更、アプリケーションのアップグレードまたは業務のマイグレーションなど重大な操作の前に、一つ以上の新たなスナップショットを新規作成できます。操作中に何か問題が発生したら、データのスナップショットを通して直ちに業務を正常なシステムデータ状態にリカバーすることができます。
- 稼働データの複数のレプリカの応用
稼働データのスナップショットを作成することにより、データマイニング、レポート照会、開発テストなどのアプリケーションにリアルタイムに稼働データを提供することができます。

## スナップショット商業化
スナップショット商業化についての情報は、[スナップショット商業化に関する公告](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/32413)をご参照ください。
### 商業化計画
スナップショットは2016年から内部テストが開始し、初期に限定的で無料な試しポリシーを採用し、スナップショットは無料ですが、数量を制限します。2019年1月22日0時から**正式に商業化**プロセスを開始しました。商業化後のすべて既存スナップショットと新規スナップショットが使用容量によって課金されます。費用に関する詳細な情報は[課金概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/32415#Snapshot)と[価格リスト](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/2413#Snapshot)をご参照ください。
商業化の具体的な日程は以下の通りです：
- 2019年1月22日0時、アジア太平洋地域（東京）が正式に商業化されました。
- 2019年1月23日0時、東南アジア地区（中国香港）と他の海外リージョンが正式に商業化されました。
- 2019年1月24日0時、華南地区（深セン金融）、華南地区（広州　Open）と華東地区（上海金融）が正式に商業化されました。
- 2019年1月25日0時、華北地区（北京）、華東地区（上海）、華南地区（広州）、西南地区（成都）と西南地区（重慶）が正式に商業化されました。

### スナップショットの出費を削減するアドバイス
商業化後、すべての既存スナップショットと新規スナップショットはスナップショットの使用容量によって課金されます。スナップショットの出費を削減するために以下の措置を採用することをおすすめします：
- スナップショットを引き続き使用することを計画しているユーザー
 - 使用しないスナップショットを削除します。
 - 使用しないカスタマイズイメージ及び関連するスナップショットを削除します。
 - 非コア業務のスナップショットの作成頻度を下げます。
 - 非コア業務のスナップショットの保存時間を短縮します。
- スナップショットを使用しないことを計画しているユーザー
 - 既存のスナップショットをチェックして削除します：リージョンごとに既存のスナップショットをチェックして削除します。
 - 既存のカスタマイズイメージ及び関連のスナップショットをチェックして削除します：リージョンごとにカスタマイズイメージをチェックして削除します。そして、関連するスナップショットも削除します。
 - 定期的なスナップショットポリシーをチェックして修正します：リージョンごとに既存の定期的なポリシーをチェックし、ポリシーを削除したり、利用できないように設定します。新しい定期的なスナップショットの継続作成を避けます。

<span id="Constraint"></span>
## クォータの制限
Tencent Cloudスナップショットは初期に限定的で無料な試しポリシーを採用し、スナップショットは無料ですが、数量を制限します。2019年1月22日0時から**公式の商業化**プロセスを開始し、商業化後のTencent Cloudスナップショットはすべてのユーザーにより良いサービスを提供します。
>?下表に記載の数値は一つのTencent Cloudアカウントが同じリージョンで対応できる各項目の最大値です。

| 項目| 商業化前 | 商業化後　|
|---------|---------|---------|
| スナップショット数 | 0＋リージョン内のCBS \* 17（個）| 64＋リージョン内のCBS数 \* 64（個）|
| スナップショット総容量 | 20TB | 50TB |
| 定期的なスナップショットポリシー数 | 20個 | 30個 | 
| 定期的なスナップショットがバインドできるCBS数 | 100個 | 200個 |
| 定期的なスナップショットが最大サポートするCBSの容量 | 1000GB | 16TB |

## 定期的なスナップショット
異なる業務に対して異なる定期的なスナップショットポリシーを採用することをおすすめします。以下の通りにおすすめします：

| 業務シーン | スナップショットの頻度 | スナップショットの保留期間 |
|---------|---------|---------|
| コア業務 | 定期的なスナップショットを使用し、ポリシーが毎日1回を設定することをおすすめします | 7日から30日までをおすすめします |
| 非コア業務、非データ業務 | 定期的なスナップショットを使用すること、ポリシーを毎週一回に設定することををおすすめします | 7日をおすすめします |
| アーカイブ業務 | 実際の業務ニーズによってスナップショットを作成することをおすすめし、固定な頻度を設定する必要がありません | 一カ月から数カ月に至る設定することをおすすめします |
| テスト業務 | 実際の業務ニーズによって手動でスナップショットを作成することをおすすめし、固定な頻度を設定する必要がありません | 使用した後削除することををおすすめします |

## 注意事項
スナップショットは完全なディスクのデータ情報を獲得するために、スナップショットを作成する前に以下の操作を行います：
- データベース業務：Flush & Lock Table 操作で、スナップショットがデータテーブル中に現時点で最新の完全なデータを獲得することを保証します。
- ファイルシステム：Sync操作で、メモリデータをディスクへ強制的に書き込みます。
