### スナップショットにリージョンによる制限はありますか。
現在、スナップショット機能はすでにすべてのアベイラビリティーゾーンをサポートしています。

### スナップショットの作成はハードディスクの性能に影響しますか。
スナップショットの作成では、少量ですがCloud Block Storage（CBS）のI/Oが占有されます。業務がアイドル状態のときにスナップショット操作を実行することをお勧めします。

### スナップショットの作成からスナップショットが使用可能になるまでにどのくらいの時間が掛かりますか。
スナップショットの作成時間はCBS書き込み量、底層の読み取り書き込み状況など各種要因の影響を受けるため、予測は困難ですが、スナップショットの作成はハードディスクの正常な使用に影響しません。

### スナップショットをロールバックするにはシャットダウンが必要ですか。
- CVM上にマウントされているCBSでは、ロールバック時にCVMをシャットダウンする必要があります。
- マウントされていないCBSでは、ロールバック操作を直接実行できます。

### CBSの初回フルスナップショット容量の計算方法は。
CBSが作成する初回のスナップショットはフルスナップショットであり、このCBSに特定時刻のすべてのデータがバックアップされます。スナップショットの容量はCBSの使用済み容量と同じです。例えば、あるCBSの総容量が200GBで、122GBが使用済みである場合、初回フルスナップショットのサイズは122GBとなります。

### CVMインスタンススナップショットはローカルにダウンロードまたはエクスポートできますか。
スナップショットはローカルにダウンロードまたはエクスポートできません。

### 手動スナップショットと定期スナップショットに区別や競合がありますか。
使用中に競合はありませんが、作成プロセス中に時間が競合する可能性があります。
- 自動スナップショットがディスクで実行されている場合、ユーザーは自動スナップショットが完了するのを待ってカスタムスナップショットを作成する必要があります（その逆も同様です）。
- ディスクのデータ量が大きく、1回のスナップショット時間が2つの自動スナップショット時点の間隔を超えている場合は、次の時点は自動スナップショットされず自動ジャンプされます。例えば、ユーザーが9:00、10:00および11:00を自動スナップショット時点に設定し、9:00に実行した自動スナップショットの使用時間が70分（10:10に完了）である場合、10:00に自動スナップショットは実行されず、次のスナップショット時点は11:00となります。

### ローカルディスクはスナップショットの作成をサポートしていますか。
サポートしていません。アプリケーション層でデータ冗長性処理を実行するか、またはクラスターのデプロイメントセットを作成し、アプリケーションの高可用性を高めることをお勧めします。

### CBSがリリースされた後、ローカルスナップショットはCBSとともにリリースされますか。
されません。関連のスナップショットを削除したい場合は、コンソールに移動するか、またはAPIを使用して削除してください。詳細については[スナップショットの削除](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5758)をご参照ください。

### ファイルシステムで確認するとディスクの使用量とスナップショットのサイズが異なるのはなぜですか。
CBSスナップショットは、ブロックレベルを基にしたクローンバックアップです。通常、スナップショット容量はファイルシステムによって統計されるデータ量より大きく、両者の容量が異なる原因は次のとおりです。
- 底層データブロックにはファイルシステムのメタデータがストレージされます。
- データの削除。データが削除されると、書き込まれたデータブロックに変更が加えられますが、スナップショットでは変更されたすべてのデータブロックに対するデータのバックアップが作成されます。

### Tencent Cloudによって削除されずにスナップショットを保持する方法は。
- Tencent Cloudアカウントの料金が未払いとならないようにします。アカウントの料金が未払いである場合、スナップショットは「隔離済み」ステータスに移行し、「隔離済み」ステータスのスナップショットは30日間保持されます。この期間に残高が0以上になるまで料金がチャージされない場合は、期限到来後にこのアカウントのすべてスナップショット（イメージスナップショットを除く）が削除されます。
- 定期スナップショットポリシーの保持時間属性を長期的な保持に変更します。CBSの自動スナップショットが上限に達した後、作成時間が最も早い自動スナップショットが自動的に削除されます。詳細な手順については、[定期スナップショット](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/35238)をご参照ください。スナップショットクォータについては[使用制限](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/32406)をご参照ください。

### スナップショットを削除し、バックアップの使用コストを削減する方法は。
- CBSのスナップショットは、コンソールで直接、またはAPIを介して削除できます。具体的な操作方法については、[スナップショットの削除](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5758)をご参照ください。
- カスタムイメージにバインドされたスナップショットは、まずカスタムイメージを削除し、その後[スナップショットの削除](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5758)を実行する必要があります。

### インスタンスの期限切れ後またはCBSリリース後に、自動スナップショットは削除されますか。
自動スナップショットは、定期スナップショットポリシーの保持時間の設定に従い、インスタンスの期限切れまたはCBSのリリースによって自動的に削除されません。定期スナップショットポリシーを変更したい場合は、[定期スナップショット](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/35238)をご参照ください。

### イメージ、CBSの作成済みのスナップショットを削除する方法は。
- CBSを作成済みのスナップショットは、個別に削除できます。スナップショットを削除すると、元のスナップショットデータステータスに依存する業務を操作できなくなります。
- カスタムイメージを作成済みのスナップショットは、まず対応するイメージを削除し、その後、スナップショットを削除する必要があります。
- インスタンスを作成済みのイメージは、個別に削除できます。イメージを削除すると、元のスナップショットデータステータスに依存する業務を操作できなくなります。

### 定期スナップショットを使用してカスタムイメージまたはCBSを作成した場合、スナップショットポリシーの実行に失敗しますか。
与えません


### 1つのCBSに複数の自動スナップショットポリシーを設定できますか。
削除できません。

### エラー操作によって引き起こされるデータ損失を回避する方法は。
重要なシステムファイルの修正、インスタンスの基幹ネットワークからVPCへのマイグレーション、日常的なデータバックアップ、インスタンスの誤ったリリース/リカバリ、ネットワーク攻撃の予防、OSの入れ替え、本番環境へのデータサポートの提供などその他操作リスクを伴うシナリオでは、事前に[スナップショットの作成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5755) を実行してデータをバックアップできます。エラー操作の発生を防止する場合は、[スナップショットからのデータロールバック](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5756)を実行して直ちにリスクを低減できます。

### 以前、広州リージョンにインスタンスがあり、それにバインドされたデータディスクにスナップショットがありました。このインスタンスが期限切れでリリースされた後、広州リージョンでインスタンスを新たに購入した場合、スナップショットを使用して以前のインスタンスデータにロールバックできますか。
できません。スナップショットを使用してデータをロールバックするには、当初のインスタンスにロールバックする必要があります。以前のデータディスクのスナップショットを使用してCBSを作成し、さらにCBSを新たなインスタンスにマウントすることができます。具体的な手順については、[スナップショットからCBSを作成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5757) と [CBSのマウント](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/32401)をご参照ください。

### スナップショットとイメージは何が違うのですか。
インスタンスにデータディスクがマウントされず、すべてのデータがシステムディスクに書き込まれていると仮定した場合、イメージの作成だけではこのシステムディスクに対するデータ保護を実現できません。イメージには定期的な作成機能がないため、このシステムディスクのデータが破損すれば、イメージ作成時の初期データまでしか追跡することができず、データ保護の機能が発揮されません。詳細な区別は下表のとおりです。
<table>
		<tr>
		<th width="10%">名称</th>
		<td width="45%">スナップショット</td>
		<td><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4940">イメージ</a></td>
		</tr>
		<tr>
		<th>性質</th>
			<td>特定時点のCBSに対するデータバックアップ</td>
	   	<td>CVMソフトウェアの構成（OS、プリインストールプログラムなど）のテンプレート</td>
		</tr>
		<tr>
		<th>適用ケース</th>
		<td>
			<ul>
				<li>重要業務データの定期的なバックアップ</li>
				<li>重大な操作前のデータバックアップ</li>
				<li>生産データのマルチコピーアプリケーション</li>
			</ul>
		</td>
		<td>
			<ul>
				<li>短期的に変更しないシステムのバックアップ</li>
				<li>アプリケーションのバッチデプロイ</li>
				<li>システムのマイグレーション</li>
			</ul>
		</td>
		</tr>
</table>

### AアカウントのスナップショットデータをBアカウントにマイグレーションする方法は。
スナップショットはマイグレーションをサポートしていません。必要に応じて、スナップショットでイメージを作成し、その後、他のアカウントと共有することができます。

### データディスクのスナップショットでカスタムイメージを作成できますか。
できません。カスタムイメージを作成するスナップショットのCBS属性はシステムディスクである必要があります。



