### CVM 시스템 디스크의 기본 용량은 얼마인가요?

현재 새로 구매한 CVM 시스템 디스크의 기본 용량은 50GB입니다.

### CVM의 시스템 디스크를 로컬 디스크에서 CBS로 바꿀 수 있나요?

- CVM 인스턴스 구매할 경우
구매 시 CVM 시스템 디스크의 디스크 유형을 직접 선택할 수 있습니다.
- CVM 인스턴스를 이미 구매한 경우
구매한 CVM의 가용존에 사용 가능한 CBS가 있을 경우 [디스크 미디어 조정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/32365) 기능을 사용해 시스템 디스크를 로컬 디스크에서 CBS로 변경할 수 있습니다.

### 가용존에서 시스템 디스크를 50GB 이상으로 조정할 수 있도록 지원하는 리전은 무엇인가요?

시스템 디스크가 CBS인 경우 스냅샷을 지원하는 모든 리전에서 시스템 디스크를 50GB 이상으로 조정하는 것을 지원합니다.

### 시스템 재설치 시 CVM 시스템 디스크의 용량을 스케일 업할 수 있나요?

아래와 같이 두 가지 상황으로 구분되며, 사용자의 실제 필요에 따라 참조 바랍니다.
- **시스템 디스크가 CBS일 경우**
  시스템 재설치 시, 스케일 업(시스템 디스크 크기 증가)은 지원하지만 스케일 다운(시스템 디스크 크기 감소)은 지원하지 않습니다.
- **시스템 디스크가 로컬 디스크일 경우**
  시스템 재설치 시 현재 시스템 디스크의 크기에 따라 두 가지 상황이 있습니다.
  - 구매 시 시스템 디스크 기본 용량이 50GB인 인스턴스는 용량 스케일 업을 지원하지 않습니다.
  - 초기 구매한 인스턴스의 경우: 시스템 디스크 용량이 20GB 이하일 경우 재설치 시 기본 용량은 20GB 미만입니다. 시스템 디스크 용량이 20GB 보다 큰 경우에는 재설치 시 기본 용량은 50GB입니다.

### CBS의 용량을 스케일 업하는 방법은 무엇인가요?

CVM가 CBS의 서버일 경우 용량 스케일 업을 진행할 수 있습니다. 운영 가이드는 [CBS 확장](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5747)을 참조 바랍니다.

### 시스템 디스크의 스케일 업 후 재설치를 통해 용량을 다시 스케일 다운할 수 있나요?

시스템 디스크는 스케일 다운을 지원하지 않습니다.

### CVM 인스턴스의 현재 데이터를 저장하고 시스템 디스크를 스케일 업하는 방법은 무엇인가요?

미러 이미지를 생성한 뒤 미러 이미지를 통해 시스템을 재설치하여 시스템 디스크를 스케일 업할 수 있습니다.

### 50GB 이하의 저용량 이미지를 선택한 경우, CVM을 생성하거나 재설치할 때 시스템 디스크의 크기는 얼마인가요?

이미지 저장량이 적은 것은 시스템 디스크 크기에 영향을 주지 않으며, 디스크 크기의 최솟값은 50GB입니다.

### 데이터 디스크는 어떻게 조회하나요?

1. [CVM 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cvm)에 로그인합니다.
2. 왼쪽 메뉴에서 [CBS]를 선택하여 CBS 관리 페이지로 진입합니다.
3.[Attribute] 열을 클릭해 [**Data disk**]를 선택한 뒤 [OK]를 클릭하여 관련된 리전의 모든 데이터 디스크를 조회합니다.

### Windows 시스템을 Linux 시스템으로 재설치한 후, 기존 NTFS 유형의 데이터 디스크 읽기 및 쓰기 방법은 무엇인가요?

Windows의 파일 시스템은 일반적으로 NTFS 혹은 FAT32 포맷을 사용하고, Linux 의 파일 시스템은 일반적으로 EXT 시리즈의 포맷을 사용합니다. CVM의 운영 체제를 Windows 에서 Linux 로 재설치하면 운영 체제 유형은 변하지만, CVM의 데이터 디스크는 이전 시스템의 포맷을 따릅니다. 재설치 후 시스템에 데이터 디스크 파일 시스템 액세스 불가 현상이 발생할 수 있으니, 포맷 변환 소프트웨어를 사용해 기존 데이터를 읽도록 합니다. 자세한 사항은 [Windows를 Linux로 재설치 후 기존 NTFS 유형의 데이터 디스크 읽기 및 쓰기](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/3857)를 참조 바랍니다.

### Linux 시스템을 Windows 시스템으로 재설치한 후, 기존 EXT 유형의 데이터 디스크를 읽는 방법은 무엇인가요?

Windows 의 파일 시스템은 일반적으로 NTFS 혹은 FAT32 포맷을 사용하고, Linux 의 파일 시스템은 일반적으로 EXT 시리즈의 포맷을 사용합니다. CVM의 운영 체제를 Linux 에서 Linux 로 재설치하면 운영 체제 유형은 변하지만, CVM의 데이터 디스크는 이전 시스템의 포맷을 따릅니다. 재설치 후 시스템에 데이터 디스크 파일 시스템 액세스 불가 현상이 발생할 수 있으니, 포맷 변환 소프트웨어를 사용해 기존 데이터를 읽도록 합니다. 자세한 사항은 [Linux 를 Windows 로 재설치한 후 기존 EXT 유형의 데이터 디스크 읽기](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/3856)를 참조 바랍니다.
