## 1\. 배경
이 모듈은 Data Lake Compute("기능")를 사용하는 경우 적용됩니다. 이 모듈은 (“[DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)”)에 있는 데이터 처리 및 보안 계약에 포함됩니다. 본 모듈에서 사용되었지만 정의되지 않은 용어는 DPSA에서 정의된 것과 같은 의미를 갖습니다. DPSA와 본 모듈 간에 상충이 있는 경우, 해당 상충 범위까지 본 모듈이 적용됩니다.

## 2\. 처리
당사는 기능과 관련하여 다음과 같은 데이터를 처리합니다.
<table>
<thead>
<tr>
<th><b>개인 정보</b></th>
<th><b>사용</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>원본 데이터</b>: 이 기능에 업로드된 데이터 파일(CVS, Avro, Parquet, ORC, json과 같은 정형 또는 반정형 데이터)(개인 데이터가 파일에 포함된 경우)</td>
<td>당사는 귀하에게 기능을 제공하기 위한 목적으로만 이 데이터를 처리합니다.<br>이 데이터는 Cloud Object Storage 기능에 통합, 저장 및 백업됩니다.
<br>당사는 데이터베이스에 저장된 개인 데이터를 제어할 수 없습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>작업 예약 데이터</b>: UIN, 작업 ID, 작업 시간</td>
<td>당사는 귀하가 작업을 관리하며 반복 작업을 수행할 수 있도록 하는 것을 포함하여, 귀하에게 구성에 기능을 제공하기 위한 목적으로만 이 데이터를 처리합니다.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>액세스 관리 데이터</b>: UIN, APPID, 작업 그룹 정보, 액세스 정보</td>	
<td>당사는 사용자 승인 권한을 포함하여 귀하에게 기능을 제공하기 위한 목적으로만 이 데이터를 처리합니다.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>작업 기록 데이터</b>: UIN, APPID, 작업 ID, 작업 시간, 지침(SQL, 스파크)</td>
<td>당사는 귀하와 귀하가 승인한 사용자의 실행 작업 및 작업 실행 상태 기록을 포함하여, 귀하에게 기능을 제공하기 위한 목적으로만 이 데이터를 처리합니다.</td>
</tr>
</tbody></table>

## 3\. 서비스 지역
DPSA에 명시된 바와 같습니다.

## 4\. 하위 프로세서
DPSA에 명시된 대로 Aceville Pte. Ltd.를 포함합니다.

## 5\. 데이터 보존
당사는 기능과 관련하여 처리된 개인 데이터를 다음과 같이 저장합니다.
<table>
<thead>
<tr>
<th><b>개인 정보</b></th>
<th><b>보존 방침</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>원본 데이터</td>
<td>당사는 기능에 대한 미결제 서비스 요금이 없는 경우(이 경우 미결제 금액이 지불되었더라도 미지급된 지 120일 후에 데이터 삭제)가 아니면, 귀하가 해당 데이터를 수동으로 삭제할 때까지 이러한 데이터를 보존합니다. 당사는 귀하가 계정을 삭제하는 시점에 이러한 데이터를 삭제합니다.</td>
</tr>
<tr>
<td>작업 예약 데이터<br>작업 기록 데이터</td>
<td>귀하가 삭제를 요청하지 않는 한(삭제를 요청하는 경우 해당 데이터는 30일 이내에 삭제) 이러한 데이터는 45일 동안 보존됩니다. </td>
</tr>
<tr>
<td>액세스 관리 데이터</td>	
<td>당사는 이러한 데이터를 귀하가 수동으로 삭제할 때까지 보존합니다. 귀하가 계정을 삭제하는 경우 당사는 30일 이내에 이러한 데이터를 삭제합니다.</td>
</tr>
</tbody></table>
귀하는 DPSA에 따라 이러한 개인 데이터의 삭제를 요청할 수 있습니다.

## 6\. 특수 조건
개인 데이터 처리에 동의할 수 있는 최소 연령 이상인 최종 사용자만 본 기능을 사용할 수 있습니다. 이는 최종 사용자가 거주하는 관할권에 따라 다를 수 있습니다.

이 기능은 중요한 데이터를 처리하기 위한 것이 아닙니다. 귀하는 귀하의 최종 사용자가 위치한 관할권 내부 및 외부에서 최종 사용자와 관련된 정치적 의견, 종교적 또는 철학적 신념을 포함하되 이에 국한되지 않는 민감한 데이터의 처리가 당사의 비즈니스 평판에 위험을 가할 수 있는 경우, 이 기능이 귀하 또는 귀하의 최종 사용자에 의해 이러한 데이터를 전송 또는 달리 처리하는 데 사용되지 않도록 해야 합니다.

귀하는 관련 법률에 따라, 그리고 당사가 관련 법률을 준수할 수 있도록, 기능(기능을 제공하려는 목적 포함)과 관련하여 개인 데이터(해당되는 경우) 처리에 대한 모든 필요한 동의를 데이터 주체로부터 획득하고 유지해야 한다는 것을 진술하고 보증하며 약속합니다. 귀하는 본 요건의 위반에 의해 Tencent에 직간접적으로 발생되는 모든 청구, 부채, 비용, 비용, 손실, 손해(결과적 손실, 수익 손실, 평판 손실, 모든 이자, 벌금, 법적 비용, 기타 전문가 비용 및 지출 포함)로부터 Tencent를 면책하고 배상하는 데 동의합니다.
