## 1\. 背景
本模块仅在您使用 Data Lake Compute（简称“功能”）时适用。本模块已纳入位于（“[DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)”）的数据处理和安全协议中。本模块中使用但未作定义的术语应具有在 DPSA 中规定的含义。如果 DPSA 与本模块之间发生任何冲突，对于此等不一致，本模块适用。

## 2\. 处理
我们将针对本功能处理以下数据：
<table>
<thead>
<tr>
<th><b>个人信息</b></th>
<th><b>用途</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>源数据</b>：由您上传到本功能的数据文件（结构化或半结构化数据，如 CVS、Avro、Parquet、ORC、json）（如果您的文件中包含个人数据）</td>
<td>我们仅为了向您提供本功能而处理此数据。<br>请注意，此数据集成、存储和备份在我们的对象存储功能中。
<br>请注意，我们无法控制存储在数据库中的任何个人数据。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>任务计划数据</b>：UIN、任务 ID、工序工时</td>
<td>我们仅为了按照您的配置向您提供本功能而处理此数据，包括允许您管理任务并执行定期任务。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>访问管理数据</b>：UIN、APPID、工作组信息、访问信息</td>	
<td>我们仅为了向您提供本功能而处理此数据，包括允许您管理用户授权。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>操作记录数据</b>：UIN、APPID、任务 ID、工序工时、您的指令（SQL、spark）</td>
<td>我们仅为了向您提供本功能而处理此数据，包括记录您及您的授权用户的执行任务及任务运行状态。</td>
</tr>
</tbody></table>

## 3\. 服务区域
见 DPSA 中的规定。

## 4\. 分包处理方
见 DPSA 中的规定，包括 Aceville Pte. Ltd。

## 5\. 数据保留
我们将存储因本功能而处理的个人数据，具体如下所述：
<table>
<thead>
<tr>
<th><b>个人信息</b></th>
<th><b>保留政策</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>源数据</td>
<td>我们会一直保留此类数据，直至您将其手动删除（除非您有未付的功能服务费，在这种情况下，我们将在该未付金额到期但未支付的 120 天后删除此数据）。此外，我们将在您删除帐户时删除此类数据。</td>
</tr>
<tr>
<td>任务计划数据<br>操作记录数据</td>
<td>我们会将此类数据保留 45 天（除非您请求删除，这种情况下，我们将在 30 天内删除此类数据）。 </td>
</tr>
<tr>
<td>访问管理数据</td>	
<td>我们会一直保留此类数据，直到您将其手动删除。此外，若您删除帐户，我们将在 30 天内删除此类数据。</td>
</tr>
</tbody></table>
您可以根据 DPSA 请求删除此类个人数据。

## 6\. 特殊条款
您必须确保使用本功能的最终用户至少达到个人可同意处理自己个人数据的最低年龄。根据最终用户所处的司法管辖区，这一要求可能有所不同。

本功能不适用于处理敏感数据。您必须确保您或您的最终用户不会将本功能用于传输，或以其他方式处理任何敏感数据，包括（但不限于）与您的最终用户有关的政治观点、宗教或哲学信仰，处理这些数据可能在您的最终用户所在的司法管辖区内部和外部对我们的业务产生声誉风险。

您声明、保证并承诺，需要处理与本功能有关（包括为提供本功能）的数据主体的个人数据时（如适用），您将根据适用法律获得并维持最终用户提供的所有必要同意，以便我们遵守适用法律的要求。您同意赔偿因直接或间接违反本要求而导致腾讯遭受或发生的所有索赔、责任、成本、费用、损失或损害（包括附带损失、利润损失和声誉损失以及所有利息、罚金、法律和其他专业成本和费用），确保腾讯免受其损害。
