## 1\. 背景
本モジュールは、お客様がData Lake Compute（「本機能」）を使用する場合に適用されます。本モジュールは、 （「[DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)」）に掲載されているData Processing and Security Agreement（データ処理およびセキュリティに関する契約）に組み込まれます。本モジュールにおける用語のうち本書内に定義のないものは、DPSA内で定義された意味を有するものとします。DPSAと本モジュールとの間に矛盾がある場合には、その不一致の範囲で本モジュールを優先するものとします。

## 2\. 処理
当社は、本機能に関連して以下のデータを処理します。
<table>
<thead>
<tr>
<th><b>個人情報</b></th>
<th><b>用途</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>ソースデータ</b>: お客様が本機能にアップロードしたデータファイル（CVS、Avro、Parquet、ORC、jsonなどの構造化データまたは半構造化データ）（ファイルに個人データが含まれている場合）</td>
<td>当社は、お客様に本機能を提供する目的でのみ、このデータを処理します。<br>このデータは、Cloud Object Storage機能に統合、保存、バックアップされますのでご注意ください。
<br>なお、当社は、データベースに保存されている個人情報（ある場合）を管理することはできません。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>タスクスケジューリングデータ</b>: UIN、タスク ID、稼働時間</td>
<td>当社は、お客様によるタスクの管理や定期的なタスクの実行を含め、お客様の設定に従ってお客様に本機能を提供する目的でのみこのデータを処理します。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>アクセス管理データ</b>: UIN、APPID、ワークグループ情報、アクセス情報</td>	
<td>当社は、お客様によるユーザー認証の管理を含め、お客様に本機能を提供する目的でのみこのデータを処理します。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>操作記録データ</b>: UIN、APPID、タスク ID、稼働時間、ユーザーの指示（SQL、スパーク）</td>
<td>当社は、お客様およびお客様が許可したユーザーが実行したタスクおよびタスクの実行ステータスの記録を含め、お客様に本機能を提供する目的でのみこのデータを処理します。</td>
</tr>
</tbody></table>

## 3\. サービス提供地域
DPSAに規定されるとおりです。

## 4\. 副処理者
Aceville Pte Ltd. などの、DPSA に規定されるとおりです。

## 5\. データ保持
当社は、本機能に関連して処理された個人データを以下のとおり保管します。
<table>
<thead>
<tr>
<th><b>個人情報</b></th>
<th><b>保持ポリシー</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>ソースデータ</td>
<td>当社は、お客様が手動で当該データを削除するまで、当該データを保持します（ただし、お客様に本機能の未払いのサービス料金があり、支払い期限日から120日が経過してもその料金をお支払い頂けない場合は、当社はこのデータを削除します）。また、 お客様がアカウントを削除されると、当社は当該データを削除します。</td>
</tr>
<tr>
<td>タスクスケジューリングデータ<br>操作記録データ</td>
<td>データは45日間保持されます（ただし、お客様が当該データの削除を依頼した場合、当該データは30日以内に削除されます）。 </td>
</tr>
<tr>
<td>アクセス管理データ</td>	
<td>当該データは、手動で削除するまで保持されます。また、お客様がアカウントを削除されると、その30日以内に当社は当該データを削除します。</td>
</tr>
</tbody></table>
お客様は、DPSAに従って、当該個人データの削除を要請することができます。

## 6\. 特記条件
お客様は、本機能を、個人が自己の個人データの処理に同意できる最低年齢に達しているエンドユーザーのみが使用できるようにする必要があります。これは、エンドユーザーが所在する司法管轄区によって異なる場合があります。

本機能は、機密性の高いデータの処理を目的としたものではありません。お客様は、本機能がお客様またはエンドユーザーによって機密データの転送または処理に使用されないようにする必要があります。これには、処理することで、エンドユーザーが居住している法域内外での当社事業に対する評判を脅かす結果となり得る、エンドユーザーに関連する政治的意見、宗教的信仰または哲学的信念を含みますが、これらに限定されません。

お客様は、本機能に関する（本機能を提供する目的を含む）個人データの処理に関して（該当する場合）、適用法に従い、かつ当社が適用法を遵守できるように、データ主体から必要な全ての同意を取得し、維持することを表明し、保証し、かつこれを約束するものとします。皆様は、本要件の違反に直接的または間接的に起因してテンセントが被るすべての請求、債務、費用、経費、損失または損害（結果的損失、利益および評判の損失、およびすべての利息、罰則、法的およびその他の専門的費用および経費を含む）について、テンセントを補償し、損害が生じないようにすることに同意するものとします。 
