
## 1\. 背景

本モジュールは、お客様がEKYC Solution Feature（「**本機能**」）を利用する場合に適用されます。本モジュールは、[「**DPSA**」](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)のデータプライバシーとセキュリティ契約に組み込まれています。本モジュールにおける用語のうち本書内に定義のないものは、DPSA内で定義された意味を有するものとします。DPSAと本モジュールとの間に矛盾がある場合には、その不一致の範囲で本モジュールを優先するものとします。

## 2\. 処理

当社は、本機能に関連して以下のデータを処理します。
<table>
<tr>
	<td><b>個人情報</b> </td>
	<td><b>用途</b></td>
</tr>
<tr>
	<td colspan="2" align="center"><b>反射ライブネス比較（RLC）機能</b>  </td>
</tr>
<tr>
	<td><b>エンドユーザーの顔画像と動画、および返された結果（ライブネス比較の結果、エンドユーザーの最適なスクリーンショット、元のビデオ、予備処理結果を含むアルゴリズムパケットなど）</b></td>
	<td>当社は、お客様に本機能を提供する目的でのみ、このデータを処理します。このデータは、この目的のために当社のクラウドオブジェクトストレージ機能と統合されていますのでご注意ください。この機能は、ライブネスの検出と身元確認が完了すると、顔画像とビデオをさらに処理しません。</td>
</tr>
<tr>
	<td colspan="2" align="center"><b>ID OCR機能</b> </td>
</tr>
<tr>
	<td><b>エンドユーザーの公的身分証明書（ID）文書の画像および動画、および返された結果</b> <b>（身分証明書の元の写真または動画、身分証明書の顔画像、お客様が要求したIDから抽出された情報（エンドユーザーのID番号、名前、性別、有効期間を含む））</b> </td>
	<td>当社は、お客様に本機能を提供する目的でのみ、このデータを処理します。このデータは、この目的のために当社のクラウドオブジェクトストレージ機能と統合されていますのでご注意ください。この機能は、身元確認が完了すると、公式の身分証明書文書の顔画像とビデオをさらに処理しません。</td>
</tr>
</table>


##  

## 3\. サービス地域

DPSAに規定されるとおりです。

## 4\. 復処理者

DPSAに規定されるとおりです。

## 5\. データ保持

当社は、本機能に関連して処理された個人データを以下のとおり保管します。

| **個人情報**                                     | **保持ポリシー**                   |
| ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------- |
| エンド ユーザーの顔画像と動画、および返された結果 | 2時間後に自動的に削除されます。 |
| エンドユーザーの公的身分証明書（ID）の画像と動画、および返された結果 | 2時間後に自動的に削除されます。 |



## 6.特別な条件

皆様は、本機能を、個人が自己の個人データの処理に同意できる最低年齢に達しているエンドユーザーのみが使用するようにするか、または最低年齢に達していない個人については保護者の同意を得るようにする必要があります。これは、エンドユーザーが所在する司法管轄区によって異なる場合があります。

お客様は、本機能に関するエンドユーザの個人データ（顔画像や動画など）の処理に関して、適用法に従い、かつ当社が適用法を遵守できるように、エンドユーザから必要な全ての同意を取得し、維持することを表明し、保証し、引き受けるものとします。

 