LVBサービスをご利用される前に、サービスの使用制限事項を知っておく必要があります。

<table>
    <tr><th width="15%">制限事項</th><th width="75%">説明</th></tr>
    <tr>
        <td>ライブブロードキャストドメイン名</td>
        <td>デフォルトでは、1アカウントにつき複数の再生とプッシュドメイン名を作成できます。再生ドメイン名の選択領域に中国本土が含まれる場合、対象ドメイン名は中国工信部でICP申告済みで、かつ現在のICP申告情報が正常に利用可能である必要があります。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>ライブブロードキャストプッシュ</td>
        <td>LVBサービスは、プッシュのビットレートを制限せず、一般的な解像度と対応するビットレートをサポートします。プッシュのラグを回避するために、ビットレートが4Mbpsを超えないようにすることをお勧めします。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>ライブブロードキャスト再生</td>
        <td><ul style="margin-bottom:0">
            	 <li>対応するストリームを再生するには、ライブブロードキャストアドレスStreamNameがプッシュアドレスStreamNameと同じである必要があります。
            	 <li>ライブブロードキャスト視聴者の人数に制限はなく、帯域幅の上限は設定可能です。
            </ul></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>テンプレート設定</td>
        <td>設定テンプレートの関連付けが正常に完了した後、約5分～10分後に有効になります。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>日次課金課金方式の切り替え</td>
        <td>日次課金では、トラフィック/ピーク帯域幅の2つの課金方式を切り替えでき、1日につき1回しか切り替えできません（変更が完了した翌日に反映されます）。</td>
    </tr>
		    <tr>
        <td>プッシュがサポートするプロトコル</td>
				<td> RTMP出力プロトコルをサポートします。詳細については<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/7968">よくある質問</a>をご参照ください。</td>
    </tr>
		    <tr>
        <td>再生がサポートするプロトコル</td>
        <td> RTMP、FLV、およびHLS再生プロトコルをサポートします。詳細については、<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/7968">よくある質問</a>をご参照ください。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>スイッチャー</td>
        <td><ul style="margin-bottom:0">
            	<li>1アカウントにつき1つのスイッチャーインスタンスを作成でき、スイッチャーインスタンスを削除した後で再度追加できます。複数のスイッチャーが必要な場合は、 <a href="https://console.cloud.tencent.com/workorder/category">チケットを提出</a>して申請してください。 
            	<li>オン・デマンド入力再生リスト。最大5つのオン・デマンドファイルをサポートします。 
            	<li>サードパーティーに再プッシュ。他のベンダーへ最大3チャネルまで再プッシュできます。
            </ul>
        </td>
    </tr>
</table>

