COSを最大限に活用するためには、いくつかの関連の基本概念および用語をご理解いただく必要があります。
### バケット
バケット（Bucket）は、COSの中でオブジェクトのストレージのために使用します。1つのバケットの中には複数のオブジェクトを保存できます。バケット名はユーザーが定義した文字列とシステムが自動生成する数字列をダッシュでつないで構成し、当該バケットのグローバル一意性を保証します。より詳細な情報については、[バケット管理](/document/product/436/13312)をご参照ください。
### オブジェクト
オブジェクト（Object）は、COS内に保存される基本ユニットです。より詳細な情報については、[オブジェクト管理](/document/product/436/13324)をご参照ください。
### リージョン
リージョン（Region）は、COSのデータセンターがある地域を表します。ユーザーは料金、リクエストソースなどを総合的に考慮して、データを保存するリージョンを選択することができます。オブジェクトのアップロード、ダウンロード速度を速めるために、ご自身の業務に応じて近距離のリージョンを選択することをお勧めします。詳細については、[リージョンとアクセスドメイン名](/document/product/436/6224)をご参照ください。
リージョンはバケットを作成する際に指定するもので、一度指定すると変更できません。このバケット下のすべてのオブジェクトは対応するデータセンターに保存されます。現時点ではオブジェクトのレベル別のリージョン設定はサポートしていません。
### APPID
APPIDはTencent CloudアカウントのIDの一つであり、クラウド上のリソースのバインドに用いられます。ユーザーがTencent Cloudアカウント申請に成功すると、システムからAPPIDが自動的に割り当てられます。APPIDは[Tencent Cloudコンソール](https://console.cloud.tencent.com/developer)の【アカウント情報】で確認できます。
### APIキー
APIキーはユーザーがTencent Cloud APIにアクセスしてID認証を行う際に必要となるセキュリティ証明書であり、SecretIdとSecretKeyで構成されます。1つのユーザーアカウントにつき、複数のTencent Cloud APIを作成することができます。Tencent Cloud APIキーをまだお持ちでない場合は、[Tencent Cloud APIキーコンソール](https://console.cloud.tencent.com/capi)で新たに作成する必要があります。APIキーがなければTencent Cloud APIインターフェースを呼び出すことができません。
### SecretId 
Tencent Cloud APIキーの一部分です。SecretIdはAPIを呼び出した人のID識別に用いられます。
### SecretKey
Tencent Cloud APIキーの一部分です。SecretKeyは署名文字列の暗号化およびサーバーによる署名文字列の検証に用いられるキーです。
### デフォルトアクセスドメイン名
デフォルトアクセスドメイン名は、バケット名、COSの所属リージョンのID、オブジェクト名で構成されます。デフォルトアクセスドメイン名によって、COS内の対応する一意のオブジェクトへのアドレス指定を行うことができます。ユーザーがオブジェクトをアップロードすると、Tencent Cloudは自動的にオブジェクトのデフォルトアクセスドメイン名を作成します。その他の情報については、ドメイン名管理をご参照ください。
### CDNアクセラレーションアクセスドメイン名
CDNアクセラレーションアクセスドメイン名は、バケット名、CDNアクセラレーションID、オブジェクト名で構成されます。このドメイン名によって、COS内の対応する一意のオブジェクトへのアドレス指定を行うことができます。ユーザーがオブジェクトをアップロードし、かつCDNアクセラレーションを有効にすると、Tencent Cloudは自動的にオブジェクトのCDNアクセラレーションアクセスドメイン名を作成します。CDNアクセラレーションアクセスドメイン名は、全国に分布するアクセラレーションノードを通じてアクセラレーションアクセスを実現します。その他の情報については、 [CDNアクセラレーションの設定](https://cloud.tencent.com/document/product/436/18424)をご参照ください。
