## Tencent Cloud Anycastパブリックネットワーク加速とは何ですか？
Anycastパブリックネットワーク加速（Anycast Internet Acceleration、AIA）は、ビジネスのパブリックネットワークアクセス体験を大幅に向上させることができるグローバルなDSAネットワークです。AIAは、他のアプリケーション層加速サービスと異なり、IP伝送の品質最適化とマルチポートによる最寄りアクセスを達成し、ネットワーク伝送のジッタ、パケットロスを減らし、最終的にクラウド上のアプリケーションのサービス品質を向上させて、サービス範囲を拡大し、バックエンド配置を合理化します。

## Tencent Cloud Anycastパブリックネットワーク加速を選択する理由は？
### 低い遅延
AIAは、Anycast方式で複数の地域に同時にIPを公開し、リクエストパケットが伝送プロトコルに従って最適なIP公開地域に到着し、Tencent Cloudに優先的に入って、Tencent CloudのBackbone Network専用回線を通してCVMに到達し、パブリックネットワークの混雑を避けて、遅延を減らす効果を実現します。

### 高い信頼性
パブリックネットワーク伝送は信頼性の低い伝送であり、通信事業者回線の中断によりアクセスが不可能になる場合、一般的なユーザーは回復を待つことしかできません。AIAを使用すると、Tencent Cloud Backbone Network、通信事業者Backbone Network、およびTencent Cloud POPポイントを通じてネットワークマルチパスと複数の入力ポートが利用可能となり、単一地域および単一回線の障害がブロックされ、ネットワークの安定性が向上しました。

### 低減されたジッタ
パブリックネットワークリンク性能の不安定性（南北地区間問題や国境問題など）によりネットワークでジッタが発生すると、サービス体験にも影響されます。AIAは、リクエストを最も近いTencent Cloudに送信した後、Tencent Cloudのプライベートネットワーク専用回線を通して地域間の伝送を実行します。これにより、パブリックネットワークのジッタ問題が完全に解決され、安定した伝送性能が実現されました。

### 簡単な配置
顧客が様々な場所に散らばっていて、最寄りのサーバーにアクセスしたい場合は、多くの場所にサーバーを配置し、CLBを実現するためにDNSも構成する必要があります。また、IPアドレスが異なるので配置も面倒です。AIAを使用すると、IPレベルで地域属性が収束され、各地域でそれぞれIPを構成する必要がなく、バックエンドでの保守管理は1つのロジックで解決できます。各地域のリクエストは専用回線でバックエンドサーバーに直接加速送信されます。

### グローバルCLB
Anycastを通じて多くの地域に同時にIPを公開する場合、リクエストパケットは伝送プロトコルに従って最適なIP公開地域（通常は最も近い地域）に到着し、グローバルCLBを実現します。トラフィック攻撃が発生すると、IPが多くの地域に公開されているので、トラフィックも分散されます。
### 使いやすい
AIAを使用する時に加速タイプのElastic IPアドレスを購入すると、一般的なIP操作が簡単に済みます。AIAは使いやすくて、ユーザー側でもパブリックネットワーク帯域幅の制限を設定可能。コストまたはCVMの処理速度に応じて適切な帯域幅上限を設定するのに便利です。バックトラッキングと分析のためのトラフィック監視や、バックエンドでのリソース変更を容易にするためのバインディングおよびバインディング解除操作にも対応可能。

## バージョン履歴

|　アップデート時間　|　バージョン説明　|
|---------|---------|
| 2017/11/23 | Anycast加速EIP内部テストバージョン、多地域間のエニーキャストに対応　|
| 2016/1/20 |バックエンドで地域間のトラフィックスをケジューリング可能　|


