## Tencent Cloud Anycast Internet Acceleration(AIA)이란 무엇입니까?
AIA(Tencent Cloud Anycast Internet Acceleration)는 전세계를 커버하는 동적 가속 네트워크이며 비즈니스의 공중망 액세스 경험을 대폭 개선할 수 있습니다. AIA는 기타 응용 계층의 가속 서비스와 달리 IP 전송의 품질 최적화와 멀티 입구의 근접 액세스를 구현합니다. 이로써 네트워크 전송 지터, 패킷 손실을 감소시켜 클라우드 애플리케이션의 서비스 품질을 향상시키며, 서비스 범위를 확장하며 백 엔드 배포를 간소화합니다.

## AIA를 선택하는 이유는 무엇입니까?
### 저지연
AIA는 Anycast 방식을 이용해 IP를 동시에 여러 지역으로 배포합니다. 요청 패킷은 전송 프로토콜에 따라 최적의 IP 배포 지역에 도달하여 우선 Tencent Cloud에 진입합니다. 그 다음 Tencent Cloud의 백본망 직접 연결을 통해 CVM에 도착하고 공중망 혼잡을 피해 지연 시간을 줄일 수 있습니다.

### 높은 신뢰성
공중망 전송은 신뢰할 수 없으며 ISP 회선 중단으로 액세스 불가가 초래되면 사용자는 일반적으로 복구를 기다릴 수 밖에 없습니다. AIA를 사용하면 Tencent Cloud 백본망, ISP 백본망, Tencent Cloud POP 노드를 통해 네트워크 멀티 경로와 멀티 입구를 구현해 단일 지역과 단일 회선의 고장을 차단하고 네트워크 안정성을 높입니다.

### 지터 감소
예를 들어 남북문제, 국경간 문제로 공용 네트워크 링크의 성능이 불안정하면 네트워크 지터를 초래하여 서버 체험에 영향을 미칠 수 있습니다. AIA는 가장 가까운 노드에서 Tencent Cloud에 액세스를 요청하고 Tencent Cloud의 사설망 직접 연결을 통해 지역 간 전송을 진행해 공중망 지터 문제를 완전히 해결해 전송이 안정적입니다.

### 배포의 간이화
클라이언트가 여러 지역에 분산되어 있고 근처 노드를 통해 액세스해야 하는 서비스의 경우 여러 지역으로 배포된 기기가 필요하고 DNS를 구성하여 로드 밸런싱을 구현해야 하며 서로 다른 지역의 IP가 달라야 하기 때문에 배포가 번거롭습니다. AIA를 사용한 후 IP 측에서 지역 속성을 수렴해 각각의 지역에서 모두 IP를 구성할 필요가 없습니다. 또한 백 엔드에서 한 세트의 로직을 유지보수하면 되기 때문에 각 지역 요청을 직접 연결을 통해 백 엔드 기기로 빠르게 전달할 수 있습니다.

### 전역 로드 밸런싱
Anycast 방식을 사용하여 동시에 IP를 여러 지역으로 할당해 요청 패킷은 전송 프로토콜에 따라 최적의 IP 할당 지역(일반적으로 가장 가까운 지역)으로 전달해 전역의 로드 밸런싱을 구현했습니다. 트래픽 공격이 발생하면 IP가 여러 지역으로 할당되어 있기 때문에 트래픽 분산 효과를 가져옵니다.
### 간편한 사용
AIA를 사용 시 하나의 가속형 EIP를 구매하면 일반적인 IP 조작을 호환할 수 있습니다. AIA 사용조건이 까다롭지 않고 자체적으로 설정한 공중망 대역폭 속도제한을 지원해 원가 또는 CVM 처리속도에 따라 적합하게 대역폭 상한을 설정할 수 있습니다. 또한 트래픽 모니터링을 지원하고 백 트래킹과 분석에 사용하며, 바인딩과 언바인딩을 지원해 백 엔드 리소스 변경이 편리합니다.

## 버전 기록

| 업데이트 시간 | 버전 설명 |
|---------|---------|
| 2017/11/23 | Anycast 가속 EIP 내부 테스트, 다지역 애니캐스트 지원 |
| 2016/1/20 | 백 엔드 지역간 트래픽 스케줄링 능력 지원 |


