## 概要
タイムシフト視聴は、CSSレコーディングの機能に依存し、CSSタイムシフトとVODのアクセラレーション配信を結合させて、ライブストリーミング中にプレイバック視聴する機能を実現しています。ユーザーは、配信開始後のある過去の時間点をリアルタイムに選択してプレイバック視聴することができ、これにより、それ以前のライブストリーミングコンテンツを再生する効果を達成できます。ライブストリーミング中の試合のハイライトをプレイバック視聴するためによく利用されますが、ユーザーは、プログレスバーを直接ドラッグすればプレイバック視聴でき、ライブストリーミングの終了まで待つ必要がありません。プレイバック視聴の最中もCSSストリームは変わらず維持されます。また、プレイバックの途中で切り替え、ライブ映像に戻すことも可能です。

## 適用ケース
<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            シーン              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            教育ライブストリーミング
        </td>
				<td>
				eラーニングプラットフォーム、オンライン社内研修のライブストリーミングでは、受講者によって関心のある点が異なることや、受講済みの関心のあるコンテンツを何度も見返したいという要望がある場合があります。このような場合にCSSタイムシフト視聴機能を使用することで、</br>学習効率を大幅に高めることができ、いつでも最新のライブストリーミング時間にすぐに戻ることが可能になります。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            ゲーム/イベントライブストリーミング
        </td>
				<td>
				ゲームのチーム戦のハイライトシーンや、スポーツの試合でのゴールシーンなどをユーザーがもう一度見たい場合は、CSSタイムシフト視聴を使用して、時間単位のタイムシフトを設定することができます。
        </td>
 </tr>
  <tr>
        <td>
            eコマースライブストリーミング
        </td>
				<td>
				eコマースライブストリーミング中に、途中からライブストリーミングルームに入った顧客が弾幕のコメントを見て、キャスターがその前にどんな説明をしたのかを知りたくなることがあります。そんなときはタイムシフト視聴機能を使用し、</br>プログレスバーをドラッグして見たい位置に合わせることができます。視聴中はいつでも最新のライブストリーミングに切り替えて、最新の内容を視聴することができます。
        </td>
 </tr>
  <tr>
        <td>
            映画・ドラマライブストリーミング
        </td>
				<td>
				ドラマは1本が長いことが多く、ユーザーが前の回の放送を見逃してしまい、見逃した所から視聴したい場合は、タイムシフト時間を長く設定することができます。
        </td>
 </tr>
</table>

## 使用方法
[ライブストリーミング中のキャッチアップ機能の実装方法](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/39564)をご参照ください。
