## 소개
VOD의 재생 제어 기능을 기반으로 VOD-to-CSS(유사(Psuedo) 라이브 스트리밍)는 ‘재생 시간 제한’ 및 ‘재생 진행 동기화’의 액세스 제어를 추가하여 Psuedo 라이브 스트리밍을 구현합니다. 먼저 VOD 파일을 생성한 다음 이러한 파일을 Psuedo 라이브 스트리밍에 사용할 시점을 지정하므로 실제 라이브 스트리밍에 비해 위험과 비용이 낮습니다. 진행 중인 Psuedo 라이브 스트리밍은 속도를 높일 수 없습니다. 이 기능은 일반적으로 라이브 코스, 라이브 갈라 및 기타 라디오 및 TV 시나리오에서 사용됩니다. 다음과 같은 장점이 있습니다.
<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            항목              
        </th>
				<th>
           설명
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            저렴한 개발 비용
        </td>
				<td>
				VOD 비디오를 일반 라이브 스트림으로 변환하여 전송하려면 OBS 소프트웨어를 사용하여 비디오를 라이브 스트리밍 시스템으로 푸시하고 전체 시스템과 통합해야 하므로 높은 개발 비용이 발생합니다. 대조적으로, 트랜스코딩 및 링크 도용 방지가 활성화되어 있는 한 VOD 플랫폼 내에서 Pseudo 라이브 스트리밍을 구현할 수 있습니다.
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            낮은 규정 위반 리스크
        </td>
				<td>
				Pseudo 라이브 스트리밍을 사용하면 VOD 파일을 미리 조정하고 편집하여 라이브 스트리밍 중 규정 위반 리스크를 방지하여 라이브 스트리밍 품질을 개선할 수 있습니다.
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            쉽고 유연한 사용
        </td>
				<td>
				<li>라이브룸이 필요하지 않으며 모든 동영상을 Psuedo 라이브 스트리밍에 사용할 수 있습니다.</li>
				<li>동시 접속 수 제한이 없으며, Psuedo 라이브 스트림의 시작 시간을 지정하고 재생 URL을 미리 배포할 수 있습니다.</li>
        </td>
	</tr>
</table>

## 적용 시나리오
Psuedo 라이브 스트리밍은 주로 동영상을 미리 녹화한 다음 나중에 예정된 시간에 동시 시청자에게 라이브 스트리밍해야 할 때 사용됩니다. 사용자는 재생 URL을 미리 얻을 수 있지만 예정된 시간 이전에 비디오를 볼 수는 없습니다. 이는 온라인 교육, 이벤트 라이브 스트리밍 및 e스포츠 이벤트와 같은 시나리오에 유용합니다.

<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            배경              
        </th>
				<th>
           설명
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            온라인 교육 플랫폼
        </td>
				<td>
				녹화된 비디오의 재생 URL에 유효 기간을 설정하여 학생들이 즉시 학습하도록 촉구할 수 있습니다(URL이 만료되면 비디오를 볼 수 없거나 새 재생 URL을 얻기 위해 다시 비용을 지불해야 함). 해제된 URL은 귀중한 리소스를 보호하기 위해 일정 시간이 지나면 자동으로 만료됩니다.
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
           라디오 및 TV 또는 OTT
        </td>
				<td>
				정기적으로 업데이트되는 예능 프로그램과 인터뷰 프로그램을 사전 녹화 및 편집할 수 있으며 미리보기 페이지에 URL을 배치하여 대상 시청자가 해당 페이지와 URL을 미리 즐겨찾기에 추가할 수 있습니다.
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            이벤트 공지
        </td>
				<td>
				이벤트 보유자는 이벤트 영상을 미리 녹화한 후 이벤트 공지에서 재생 URL을 공개할 수 있으며, 시청자는 이벤트가 시작된 후에만 해당 영상에 접속할 수 있습니다. 이를 통해 사용자는 이벤트 시작 시 URL에 빠르게 액세스할 수 있도록 미리 URL을 저장할 수 있습니다.
        </td>
	</tr>
</table>

## 사용 방법
자세한 내용은 [라이브 방송 유사 효과 구현](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/39442)을 참고하십시오.
