## 概要
VODからライブストリーミングへの変換（疑似ライブストリーミング）は、VODの再生制御能力に依存し、VODファイルに「視聴時間の制限」と「視聴の進行状況の同期」の2種類のアクセス制御機能を追加することで、VODファイルにライブストリーミングに似た効果をもたらすものです。ユーザーはまずVODファイルを生成してから、指定するライブストリーミング時間に、VODファイルを使用してライブストリーミングに類似する配信を行うことができ、ライブストリーミングにおけるリスク低減とコスト削減が効果的に行えるようになっています。疑似ライブストリーミングの進行中は早送りできません。eラーニングのビデオ、ライブストリーミングのパーティやブロードキャスト業界でよく用いられます。VODからライブストリーミングへの変換機能には次のようなメリットがあります。
<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            項目              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            低開発コスト
        </td>
				<td>
				オンデマンドビデオを標準のライブストリーミングに変換して配信することを選択した場合、ユーザーはOBSを使ってビデオをライブストリーミングプラットフォームにプッシュした上で、ライブストリーミングシステムに接続する必要がありますが、高い開発コストがかかってしまいます。これと比較すると、疑似ライブストリーミングはVOD内部で実現でき、ユーザーはトランスコードしてリンク不正アクセス防止機能を有効にするだけで完了です。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            不正コンテンツのリスク低減
        </td>
				<td>
				疑似ライブストリーミング機能を使用することで、ユーザーは事前に自分のVODファイルに対する審査と編集を行うことができ、ライブストリーミング中に抵触する可能性があるコンプライアンス違反のリスクを効果的に回避できます。不正なコンテンツを回避し、ライブストリーミングの品質を向上させます。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            シンプルでフレキシブルな使用方法
        </td>
				<td>
				<li>ライブストリーミングルームという概念はなく、あらゆるビデオでいつでも、疑似ライブストリーミングを生成できます。</li>
				<li>同時実行数の制限はなく、開始時刻を指定して、あらかじめ視聴リンクを配布することができます。</li>
        </td>
	</tr>
</table>

## 適用ケース
主にビデオの事前レコーディングが完了していて、予定の時刻にユーザーが同期視聴できるようにスケジューリングするケースに用いられます。ユーザーは事前に視聴エントリーを取得することはできますが、開始予定時刻より前にビデオを視聴することはできません。eラーニング、イベントライブストリーミング、eスポーツイベントなどで、プレレコーディングしたビデオで疑似ライブストリーミングを行う場合に用いることができます。

<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            シーン              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            eラーニングプラットフォーム
        </td>
				<td>
				プレレコーディングしたビデオには再生リンクの有効期限を設定し、受講者に速やかに受講するよう促します（期限切れになると視聴できない、または再生リンクを再取得するために再度料金の支払いが必要になります）。また、リリースしたリンクは一定の期間が過ぎると自動的に失効するようにし、価値のあるリソースを保護します。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
           ブロードキャスト業界またはOTT
        </td>
				<td>
				定期的に更新されるバラエティー番組、インタビュー番組は、事前にレコーディングしてトリミングを行い、予告ページに事前に配置します。視聴者は事前にページ、リンクをお気に入り登録することができ、早期に一定の視聴者数を確保することができます。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            イベント予告
        </td>
				<td>
				イベントの主催者はイベント関連ビデオを事前にレコーディングし、予告を出して再生リンクを直接公開します（ただしイベント開始後でなければアクセスできないようにします）。ユーザーは事前に再生リンクを保存しておき、イベント開始後にすぐアクセスすることができます。
        </td>
	</tr>
</table>

## 使用方法
[VODビデオから疑似ライブストリーミング効果を生み出す方法](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/39442)をご参照ください。
