## 소개
CSS 녹화는 라이브 비디오 스트림을 VOD 파일로 녹화하여 필요에 따라 언제든지 볼 수 있습니다. 또한 녹음 파일에 트랜스코딩, 화면 캡처, 워터마킹, 암호화 등의 작업을 수행할 수도 있습니다.

<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            항목              
        </th>
				<th>
           설명
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            빠른 녹화
        </td>
				<td>
				CSS 녹화는 안정적이고 원활한 원스톱 CSS-to-VOD 솔루션을 제공하여 필요한 간단한 구성만으로 클라우드에서 라이브 스트림을 녹화하고 저장할 수 있습니다.
        </td>
 </tr>
<tr>
        <td>
            효율적인 녹화
        </td>
				<td>
				고가용성 동시 CSS 서비스는 다중 라이브 스트림, 실시간 모니터링 및 미리보기, 라이브 룸의 편리한 관리 및 제어를 지원합니다. </br>VOD의 비디오 처리 및 가속 기능과 함께 라이브 녹화를 위한 효율적이고 사용하기 쉬운 통합 솔루션을 구축할 수 있습니다.
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            플랫폼 간 호환성
        </td>
				<td>
				온클라우드 처리 기능을 활용하여 폐쇄형 CSS-to-VOD 루프에서 CSS 기록을 사용할 수 있으며 iOS, Android, Web 및 H5 등과 같은 다양한 플랫폼을 지원합니다. </br>VOD Tencent 비디오 등 멀티 플랫폼 배포를 구성하여 사용자의 콘텐츠가 더 쉽게 전파될 수 있도록 합니다.
        </td>
 </tr>
  <tr>
        <td>
            풍부한 응용 시나리오
        </td>
				<td>
				CSS 녹화는 CSS와 VOD의 핵심 기능을 상호 연결합니다. 스포츠 이벤트 스트리밍 및 클리핑, 강의 스트리밍 및 딜리버리, 비디오 조정 및 재생과 같은 다양한 사용 사례에 적합합니다.
        </td>
 </tr>
</table>

## 적용 시나리오
CSS 녹화는 엔터프라이즈 라이브 스트리밍, 이커머스 라이브 스트리밍 및 교육용 라이브 스트리밍과 같은 다양한 산업별 시나리오에 적합합니다.
<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            시나리오              
        </th>
				<th>
           설명
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            교육용 라이브 스트리밍
        </td>
				<td>
				CSS 녹화는 온라인 교육 플랫폼 및 기업 트레이닝의 라이브 스트림을 녹화하여 비디오 관리 및 2차 학습을 용이하게 할 수 있습니다. 녹화 및 보관, 콘텐츠 암호화 및 재생, Pseudo 라이브 스트리밍과 같은 교육 시나리오에 적합한 다양한 기능을 갖추고 있어 교육 효과가 크게 향상됩니다.
        </td>
 </tr>
<tr>
        <td>
            미디어 라이브 스트리밍
        </td>
				<td>
				라이브 스트리밍 미디어는 일반적으로 실시간으로만 볼 수 있으며 반복적인 콘텐츠 전달을 허용하지 않습니다. 또한 콘텐츠 컴플라이언스 리스크가 있으므로 라이브 스트리밍 콘텐츠를 보관해야 합니다. 라이브 스트림이 VOD로 녹화된 후 미디어 콘텐츠는 콘텐츠 보안을 보장하기 위해 조정될 수 있습니다.</br>실시간 스트림의 보안과 안정성을 보장하고 콘텐츠를 반복적으로 쉽게 전달할 수 있도록 Pseudo 라이브 스트리밍과 같은 솔루션이 제공됩니다.
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            게임/스포츠 라이브 스트리밍
        </td>
				<td>
				이러한 시나리오에는 다음과 같은 문제가 있습니다.
				<li>이벤트 실시간 스트리밍 시간이 변경될 수 있으므로 시청자가 전체 이벤트를 편리하게 시청하지 못할 수 있습니다.</li>
				<li>시청자는 실시간 스트림이 끝난 후 이벤트를 다시 보기 원합니다.</li>
				<li>실시간 이벤트 스트림에는 하이라이트 클리핑, 동영상 재생 및 분할이 필요합니다.</li>
				CSS 녹화 솔루션은 다음 기능을 지원합니다.
				<li>CSS 녹화는 콘솔이나 API를 통해 호출할 수 있으며 글로벌 녹화 및 실시간 녹화와 같은 다양한 방식으로 실시간 스트림을 빠르게 녹화할 수 있습니다.</li>
				<li>HLS 형식의 라이브 스트림 녹화를 타임 시프트할 수 있어 시청자가 라이브 스트림의 이전 부분을 재생할 수 있습니다.</li>
				<li>비디오 AI 기능을 사용하면 VOD 파일을 빠르게 클리핑, 처리 및 전달할 수 있으므로 비디오 콘텐츠를 보다 효율적으로 릴리스하고 전파할 수 있습니다.</li>
        </td>
 </tr>
  <tr>
        <td>
            이커머스 라이브 스트리밍
        </td>
				<td>
				소비자가 원할 때 언제든지 스트림을 볼 수 있도록 제품 프레젠테이션의 라이브 스트림을 유지해야 합니다. 또한 라이브 스트리밍이 시작된 후 라이브 룸에 입장한 소비자는 스트림의 이전 부분을 보고 싶어할 수 있습니다. </br>판매자가 실시간 스트리밍을 신속하게 설정할 수 있도록 다양한 플랫폼용 SDK가 제공됩니다. 클라우드 녹화 기능을 통해 제품 소개 라이브 스트림을 빠르게 녹화할 수 있으며, 소비자는 타임 시프트 기능을 통해 라이브 스트림의 이전 부분을 볼 수 있습니다. </br>라이브 스트리밍이 끝난 후 생성된 동영상 파일을 빠르게 트랜스코딩하여 전달할 수 있습니다.
        </td>
 </tr>
</table>

## 사용 방법
자세한 내용은 [라이브 비디오를 VOD에 녹화 및 처리하는 방법](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/39562)을 참고하십시오.
