## 概要
CSSレコーディングでは、ライブストリーミング中のビデオストリームをオンデマンドファイルとしてレコーディングすることができます。レコーディング後のVODメディアはいつでも見たいときに視聴できるほか、トランスコード、スクリーンキャプチャ、ウォーターマーク追加、暗号化などの一連の操作を行うこともできます。VODのCSSレコーディング機能には次のようなメリットがあります。

<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            項目              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            スピーディーなレコーディング
        </td>
				<td>
				ライブストリーミングをVOD配信にワンクリックで変換できるソリューションです。簡単な設定を行うだけで、クラウドでのライブストリーミングレコーディングと保存ができ、安定したスムーズなワンストップサービスをユーザーにご提供します。
        </td>
 </tr>
<tr>
        <td>
            効率的なレコーディング
        </td>
				<td>
				可用性と同時実行性が高いCloud Streaming Services（CSS）サービスです。クラウドのマルチチャネルのCSSストリームをサポートし、リアルタイムにモニタリングとプレビューを行って、ライブストリーミングルームを効率的に管理します。</br>VODのビデオ処理およびアクセラレーション機能と組み合わせることで、効率的で使いやすいCSSレコーディング一体化ソリューションを構築できます。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            全プラットフォーム共通
        </td>
				<td>
				すべてのプラットフォームではライブストリーミングとオンデマンドはクローズドループになっており、クラウド処理によってマルチプラットフォームとの互換性を効果的に実現できます。iOS、Android、Web、H5などの様々なプラットフォームでのライブストリーミングをサポートし、</br>VODを設定したTencent Videoなどの様々なプラットフォームでの配信によって、ユーザーのコンテンツの拡散がより容易になります。
        </td>
 </tr>
  <tr>
        <td>
            豊富なユースケース
        </td>
				<td>
				CSSとVODのコア機能を一つにすることで、イベントライブストリーミングのトリミング、教育ライブストリーミングの配信、ビデオ審査再生などの様々なユースケースを提供でき、ユーザーによる多様な使用法の構築を支援します。
        </td>
 </tr>
</table>

## 適用ケース
CSSレコーディングは企業のライブストリーミング、eコマースライブストリーミング、eラーニングのライブストリーミングなど様々な業界のケースに適用できます。またTencent Videoなど、多様な配信方式にも適用できます。
<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            シーン              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            教育ライブストリーミング
        </td>
				<td>
				eラーニングプラットフォーム、オンライン社内研修のCSSレコーディングは管理と二次学習に便利で、トレーニングのシーンにぴったりです。レコーディングファイルのアーカイブ化、コンテンツの暗号化、コンテンツのキャッチアップ視聴、疑似ライブストリーミングなどの機能はトレーニング効果を大幅に向上させます。
        </td>
 </tr>
<tr>
        <td>
            メディアライブストリーミング
        </td>
				<td>
				ライブストリーミング時間の制約があり、複数回のコンテンツ配信が困難です。また、メディアライブストリーミングはコンテンツにコンプライアンスリスクがあり、コンテンツを保存しておく必要があります。CSSレコーディングをオンデマンド化すると、メディアコンテンツ審査によってコンテンツの安全性を保証することができ、</br>疑似ライブストリーミングなどの方法によってライブストリーミングコンテンツの安全性と信頼性を保証できるほか、複数回の配信にも便利になります。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            ゲーム/イベントライブストリーミング
        </td>
				<td>
				これらのシーンには次のことが求められます。
				<li>イベントライブストリーミングは時間が定まっていないため、イベント全体を視聴するのに不便です。</li>
				<li>イベント終了後にキャッチアップ視聴できる必要があります。</li>
				<li>イベントライブストリーミングは、ハイライトトリミング、ビデオのキャッチアップ視聴、関連ビデオのセグメンテーションが可能である必要があります。</li>
				これらを一挙に解決できるのが、Tencent CloudのCSSレコーディングソリューションです。
				<li>コンソールおよびAPI呼び出しをサポートし、グローバルレコーディング、ハイライト部分のレコーディングなど、ライブストリーミングの多彩なレコーディングをスピーディーに行うことができます。</li>
				<li>HLS形式でレコーディングするとCSSタイムシフト視聴が可能です。視聴者はライブストリーミング中にそれまでのイベントの状況を確認することができます。</li>
				<li>レコーディング後のVODファイルは、ビデオAI機能によってスピーディーにビデオトリミングと処理を行い、最後にコンテンツとして配信することで、ビデオの内容をより効果的に拡散できます。</li>
        </td>
 </tr>
  <tr>
        <td>
            eコマースライブストリーミング
        </td>
				<td>
				キャスターが商品を紹介するライブストリーミングを保存して、顧客がいつでも見られるようにすることや、途中からライブストリーミングルームに入った顧客も現在のライブストリーミングの前の内容を確認できるようにしたいという要望があります。</br>Tencent CloudのCSSレコーディングが提供するマルチプラットフォームのSDKによって、事業者がeコマースライブストリーミングを迅速に構築し、クラウドレコーディング機能によってショップがライブストリーミングで行った商品紹介をすぐに記録し、タイムシフト機能と組み合わせて現在のライブストリーミングより少し前の内容を確認できるようにすることができます。</br>ライブストリーミングの終了後は、生成したビデオファイルをスピーディーにトランスコードして配信することも可能です。
        </td>
 </tr>
</table>

## 使用方法
[ライブストリーミングビデオをVODにレコーディングして処理する方法](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/39562)をご参照ください。
