### MongoDB와 DynamoDB
MongoDB는 문서와 키-값을 대상으로 하여 동적 조회와 풀인덱스를 지원하는 자유도가 높은 고성능 비관계형 데이터베이스입니다. MongoDB는 고성능, 쉬운 배포, 용이한 사용, 데이터 저장의 편리성 때문에 현재까지 광범위하게 사용되는 NoSQL형 데이터베이스입니다.
주요 특성은 다음과 같습니다.
1. 집합 스토리지를 대상으로 하여 한 집합에 무제한 문서를 저장할 수 있습니다.
2. 자유로운 스키마 선택. 스키마리스 구조 스토리지를 사용합니다.
3. 풀인덱스를 지원하여 모든 속성에 내부 개체를 포함한 인덱스를 구축할 수 있습니다. 이 밖에 MongoDB는 지리적 공간을 기반으로 한 인덱스 구축 성능을 제공합니다.
4. 다양한 조회 작업, MongoDB는 다양한 조회 작업 및 식을 지원합니다.
5. 강력한 집계 도구, count, group 등 강력한 집계 도구를 제공합니다.
6. 복사와 데이터 복구를 지원합니다. MongoDB는 마스터/슬레이브 복사 기능을 지원하여 데이터 백업과 고장 복구, 읽기 확장 등의 성능을 지원합니다.

Amazon DynamoDB는 풀호스팅 NoSQL 데이터베이스 서비스로 빠르고 예측 가능한 성능을 제공하며, 원활한 확장을 구현할 수 있습니다. 키-값 및 문서 스토리지 모델을 지원하는 테이블 차원에 기반한 고확장성을 갖춘 NoSQL 데이터베이스 서비스입니다.
주요 특성은 다음과 같습니다.
1. 확장성, 완전 분산형, 비공유 아키텍처로 수평 확장을 구현할 수 있으며 하나의 테이블을 여러 서버에 원활하게 확장할 수 있습니다.
2. 빠르고 예측 가능한 성능을 제공합니다. AWS DynamoDB 서버의 평균 지연은 보통 몇 밀리초입니다.
3. 간편한 관리, AWS DynamoDB는 풀호스팅 서비스로써, 분산형 데이터베이스 클러스터를 안정적으로 운영할 수 있습니다.
4. 통합된 내결함성. AWS DynamoDB는 내장한 내결함성으로 사용자의 데이터를 자동, 동기적으로 한 지역의 여러 가용 영역에 복사합니다.
5. 유연성. AWS DynamoDB는 고정된 스키마가 없습니다.
6. 강일치성, 원자성 카운터. 읽기 작업의 강일치성을 지원하여 항상 최신 데이터를 얻을 수 있도록 보장합니다. 원자성 카운터(Atomic Counter)를 지원합니다.

TencentDB 팀은 기존의 NoSQL 모듈 아키텍처를 기반으로 하여 AWS DynamoDB의 데이터베이스 서비스에 프로토콜 호환 개발을 진행하여 거의 대부분의 기본 프로토콜을 호환 가능하여 정상 데이터베이스의 액세스 수요를 충족할 수 있습니다. 또한, 인스턴스 수준의 백업과 롤백, 자동 재해 복구 시스템을 지원하여 서비스의 높은 신뢰도와 가용성을 보장합니다.
1. DynamoDB 개발에 관심 있는 분일 경우, TencentDB 서비스로 개발 수요를 충족할 수 있습니다.
2. 중국 대륙 외의 사용자이고 DynamoDB 프로토콜을 사용하여 개발하고 중국 국내에서 DynamoDB 서비스를 배포할 경우, 코드를 많이 변경하지 않고 DynamoDB 프로토콜을 통해 TencentDB에 액세스할 수 있습니다.
