﻿﻿## 올바른 반환 결과CVM의 API 인스턴스 보기 상태 리스트(DescribeInstancesStatus) 2017-03-12 버전을 예로 들면, 호출을 성공할 경우, 반환 가능한 값은 다음과 같습니다.    {        "Response": {            "TotalCount": 0,            "InstanceStatusSet": [],            "RequestId": "b5b41468-520d-4192-b42f-595cc34b6c1c"        }    }* Response 및 내부의 RequestId는 고정된 필드입니다. 요청의 성공 여부와 상관없이, API에서 처리되면 결과를 반환합니다.* RequestId는 1개 API 요청에 대한 유일한 식별자입니다. API에 이상이 생겼을 경우, 당사에게 연락하여 해당 ID를 제공하십시오.* 고정 필드 외에, 나머지는 모두 구체적인 API에 정의된 필드입니다. 각 API가 반환한 필드는 API 문서의 정의를 참조하십시오. 이 예제 중, TotalCount와 InstanceStatusSet는 모두 DescribeInstancesStatus API로 정의된 필드입니다. 요청을 호출한 사용자가 아직 CVM 인스턴스가 없기 때문에 이 상황에서 TotalCount의 반환값은 0이고 InstanceStatusSet 리스트는 비어있습니다.## 잘못된 반환 결과호출이 실패했을 경우의 반환값은 다음 예제와 같습니다.    {        "Response": {            "Error": {                "Code": "AuthFailure.SignatureFailure",                "Message": "The provided credentials could not be validated. Please check your signature is correct."            },            "RequestId": "ed93f3cb-f35e-473f-b9f3-0d451b8b79c6"        }    }* Error가 발생한 것은 해당 요청의 호출이 실패했다는 뜻입니다. Error 필드는 내부의 Code 및 Message 필드와 함께 호출 실패 시 꼭 반환됩니다.* Code가 구체적인 오류 코드를 표시합니다. 요청에 오류가 발생했을 때, 먼저 해당 오류 코드에 따라 공통 오류 코드와 현재 API와 대응하는 오류 코드 리스트에서 대응하는 원인과 해결 조치를 찾습니다.* Message가 해당 오류의 구체적인 원인을 나타냅니다. 비즈니스의 확장 및 체험 개선에 따라 이 텍스트는 자주 변경되거나 업데이트될 수 있으니 이 반환값에 너무 의존하지 않아도 됩니다.* RequestId는 1개 API 요청에 대한 유일한 식별자입니다. API에 이상이 생겼을 경우, 당사에게 연락하여 해당 ID를 제공하십시오.### 공통 오류 코드반환 결과 중에 Error 필드가 존재한다면 API 호출이 실패했다는 뜻입니다. Error 중 Code 필드는 오류 코드를 표시합니다. 모든 비지니스에서 나타날 수 있는 오류 코드는 공통 오류 코드입니다. 다음 표에 공통 오류 코드를 나열합니다.| 오류 코드 | 오류 설명 ||----------|----------|| AuthFailure.InvalidSecretId | 잘못된 키(클라우드 API 키 유형이 아님). || AuthFailure.MFAFailure | MFA 오류. || AuthFailure.SecretIdNotFound | 키가 존재하지 않음. || AuthFailure.SignatureExpire | 서명 유효기간 만료. || AuthFailure.SignatureFailure | 서명 오류. || AuthFailure.TokenFailure | token 오류. || AuthFailure.UnauthorizedOperation | CAM 권한이 없는 요청. || DryRunOperation | DryRun 작업. 요청이 성공하겠지만 여분의 DryRun 매개변수를 전달했음을 의미합니다. || FailedOperation | 작업 실패. || InternalError | 내부 오류. || InvalidAction | API가 존재하지 않음. || InvalidParameter | 매개변수 오류. || InvalidParameterValue | 매개변수 값 오류. || LimitExceeded | 할당량 제한 초과. || MissingParameter | 매개변수 결여. || NoSuchVersion | API 버전이 존재하지 않음. || RequestLimitExceeded | 요청 횟수가 빈도 제한 초과. || ResourceInUse | 리소스 사용 중임. || ResourceInsufficient | 리소스 부족. || ResourceNotFound | 리소스 존재하지 않음. || ResourceUnavailable | 리소스 사용 불가. || UnauthorizedOperation | 권한이 없는 작업. || UnknownParameter | 알 수 없는 매개변수 오류. || UnsupportedOperation | 지원되지 않는 작업. || UnsupportedProtocol | http(s) 요청 프로토콜 오류, GET와 POST 요청만 지원. || UnsupportedRegion | API에 전달한 지역을 지원하지 않음. |