## 개요

[COS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cos5)에서 버킷에 대한 인벤토리를 활성화할 수 있습니다. 인벤토리 기능을 사용하면 객체 속성, 구성 등에 대한 인벤토리 보고서를 정기적으로(매일/매주) 게시할 수 있습니다. 인벤토리에 대한 자세한 내용은 [인벤토리 개요](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/30622)를 참고하십시오. 다음은 버킷의 인벤토리 기능을 활성화하는 방법을 설명합니다. COS를 사용하면 일정에 따라 또는 필요에 따라 즉시 인벤토리를 생성할 수 있습니다.

>!
> - 단일 버킷에 대해 여러 인벤토리 작업을 구성할 수 있습니다.
> - 인벤토리 작업은 실행 중에 객체 콘텐츠를 직접 읽지 않습니다. 대신 객체 메타데이터와 같은 속성 정보만 스캔합니다.
> 

## 전제 조건

버킷을 생성했습니다. 자세한 내용은 [버킷 생성](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/13309) 문서를 참고하십시오.

## 작업 단계

### 예약 인벤토리 추가

1. [COS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cos5)에 로그인합니다.
2. 왼쪽 사이드바에서 **버킷 리스트**를 클릭합니다.
3. 인벤토리를 활성화하려는 소스 버킷의 이름을 클릭합니다.
4. 왼쪽 사이드바에서 **기본 설정 > 인벤토리**를 선택하고 **인벤토리 추가**를 클릭합니다.
5. 팝업 창에서 다음 정보를 구성합니다.
 1. 기본 정보
    - **규칙 상태**: 이 인벤토리 규칙을 활성화할지 여부입니다. 유효한 값: 활성화, 비활성화.
    - **인벤토리 이름**: 인벤토리 이름을 입력합니다.
    - **대상 버킷**: 인벤토리가 저장되는 버킷입니다. 소스 버킷이 기본값입니다. 대상 버킷은 원본 버킷과 동일한 리전에 있어야 합니다.
    - **보고서 접두사(선택 사항)**: 대상 버킷에 대해 선택된 접두사입니다. 접두사는 공용 위치에서 인벤토리 파일을 그룹화하는 데 사용할 수 있습니다. 기본값은 초기화에 사용됩니다.
 2. 필터
    -**파일 범위**: 인벤토리 규칙을 적용할 객체 범위입니다. 기본적으로 전체 버킷이 선택됩니다.
	- **객체 버전**: 인벤토리에 모든 객체 버전을 포함할지 또는 현재 버전만 포함할지 여부. 설정하지 않으면 현재 버전만 포함됩니다.
	- **레이블 필터링(선택 사항)**: 인벤토리에 동일한 태그가 있는 객체를 나열합니다. 이 필드를 설정하지 않으면 태그가 필터링되지 않습니다.
	- **시간(선택 사항) 필터링**: 인벤토리에서 지정된 시간 이후 또는 지정된 기간 내에 수정된 객체만 필터링합니다. 설정하지 않으면 시간 필터가 적용되지 않습니다.
	- **인벤토리 정보**: 인벤토리 보고서에 포함될 객체 정보입니다. 옵션에는 객체 크기, 스토리지 클래스, ETag, 교차 버킷 복제 상태, 멀티파트 업로드 상태, 마지막 업데이트 시간, 태그 및 CRC64가 포함됩니다. 지정하지 않으면 모두 선택됩니다.
>?
>- ETag(엔티티 태그)는 객체의 해시 값입니다. 객체 콘텐츠의 변경 사항만 반영하고 객체 메타데이터는 반영하지 않습니다. ETag의 값이 반드시 객체의 MD5 체크섬일 필요는 없습니다. 업로드된 객체가 암호화된 경우 값이 다를 수 있습니다.
>- 생성된 인벤토리 콘텐츠에는 기본적으로 Appid, Bucket, Key 및 LastModifiedTime 필드가 포함되어 있습니다.
>- 버킷에 대해 버전 제어가 활성화된 경우 생성된 인벤토리 콘텐츠는 VersionId, IsLatest 및 IsDeleteMarker 필드를 추가합니다.
>
 3. 출력 포맷
	- **출력**: 출력 매니페스트 파일 형식은 GZIP으로 압축된 CSV 파일입니다.
	- **라이프사이클 생성**: 매일(기본값)/매주 인벤토리 생성 여부를 지정합니다. 예를 들어 오늘 15시에 추가된 인벤토리는 일반적으로 내일 6시 이전에 생성되어 대상 버킷으로 전달됩니다. 매주 생성을 선택하면 7일 주기로 생성됩니다. 예를 들어 9월 1일에 리스트를 활성화하면 9월 2일, 9월 9일, 9월 16일...... , 7일 마다 생성됩니다.
	- **인벤토리 암호화**: 서버의 인벤토리를 암호화할지 여부입니다. 옵션은 다음과 같습니다.
		 - 없음: 인벤토리가 암호화되지 않습니다(기본값).
		 - SSE-COS: COS 관리 키로 서버 측 암호화를 사용하여 인벤토리 보고서를 암호화합니다. 자세한 내용은 COS 개발자 가이드의 [SSE-COS 암호화](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/18145)를 참고하십시오.
	- **액세스 인증**: 다음 단계를 진행하려면 이 필드를 활성화해야 합니다. 기본적으로 이 필드는 비활성화되어 있습니다.
 4. 정보 확인
버킷의 인벤토리 구성을 확인합니다. 수정할 사항이 있으면 **이전 단계**를 클릭하고 필요에 따라 수정합니다.
6. 설정 정보에 오류가 없음을 확인한 후, **확인**을 클릭합니다. COS는 인벤토리 보고서를 게시하고 매일 또는 매주 설정한 대상 버킷으로 전달합니다.
>? 생성된 인벤토리 보고서의 형식 및 내용에 대한 자세한 내용은 [인벤토리 개요](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/30622)를 참고하십시오.
>

### 즉시 인벤토리 생성

1. [COS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cos5)에 로그인합니다.
2. 왼쪽 사이드바에서 **버킷 리스트**를 클릭한 다음 인벤토리를 활성화하려는 버킷(소스 버킷)을 클릭합니다.
3. **기본 구성 > 인벤토리**를 클릭합니다. 원하는 인벤토리 규칙의 오른쪽에 있는 작업 열에서 **즉시 인벤토리 생성**을 클릭합니다.
>? 
>- 즉시 인벤토리를 생성하려면 작업 열에서 **즉시 인벤토리 생성**을 클릭합니다.
>- 인벤토리를 구성하지 않은 경우 인벤토리를 구성한 다음 즉시 인벤토리를 생성할 수 있습니다.
>


