## 概要

COSは、ファイルがINTELLIGENT_TIERINGストレージタイプに指定されてストレージしている場合、データのアクセスモードに応じてホット階層とコールド階層を自動的に切り替えることで、ストレージコストを削減することができます。

INTELLIGENT_TIERINGストレージは、アクセスパターンが固定されていないデータや予測不可能なアクセスパターンのデータに適しています。標準ストレージと同等の低レイテンシー、高スループットの製品体験を、標準ストレージよりも低いコストでユーザーにご提供します。ユーザーはビジネスニーズに応じて、アクセスパターンが固定されていないデータを標準ストレージタイプからINTELLIGENT_TIERINGストレージタイプに変換し、クラウドのストレージコストを削減することができます。

INTELLIGENT_TIERINGストレージに関する説明とサポートリージョンについては、[INTELLIGENT_TIERINGストレージの概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/38305)ドキュメントをご参照ください。

>!
>- INTELLIGENT_TIERINGストレージタイプのデータによって発生するストレージ料金には、以下の2種類があります。
>- データが高頻度アクセス層にある場合、ストレージ料金は標準ストレージ料金と同じです。
>- データが低頻度アクセス層にある場合、ストレージ料金は低頻度ストレージ料金と同じです。
>- INTELLIGENT_TIERINGストレージのリクエスト料金は標準ストレージ料金と同じです。トラフィックと管理機能の料金は、サポートされているリージョンの他のストレージタイプと同じで、データ取得料金はありません。また、INTELLIGENT_TIERINGストレージタイプでは、データのオブジェクト監視に別途料金がかかります。課金の情報については、[製品価格](https://buy.cloud.tencent.com/price/cos)をご参照ください。



## 操作手順

1. [COSコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cos5)にログインし、左側メニューバーの【バケットリスト】をクリックし、バケットリストページに進みます。
2. INTELLIGENT_TIERINGストレージを設定したいバケットを見つけ、そのバケット名をクリックし、バケット管理ページに進みます。
3. 【基本設定】>【INTELLIGENT_TIERING】をクリックし、INTELLIGENT_TIERINGストレージの設定項目を見つけ、【編集】をクリックして現在のステータスを開き、以下の設定項目の説明に従って設定を行います。
   **変換日数**：このパラメータは、低頻度アクセス層に変換する時間を指定するために使用します。選択可能日数は30日、60日、90日です。例えば、日数が30日であれば、30日間連続してアクセスがない場合、システムはオブジェクトを高頻度アクセス層から低頻度アクセス層へ移します。

4. 設定情報が正しいことを確認したら、「保存」をクリックします。**INTELLIGENT_TIERINGストレージの設定が完了した後は、この設定を無効または一時停止することはできません**のでご注意ください。

5. INTELLIGENT_TIERINGストレージの設定を有効にした後、【ファイルリスト】をクリックし、ジャンプインターフェースで【ファイルのアップロード】をクリックして、アップロードするファイルを選択します。
6. 【次のステップ】をクリックしてオブジェクトの属性を設定し、ストレージタイプの設定項目から**INTELLIGENT_TIERINGストレージ**を選択します。次に、【アップロード】をクリックしてオブジェクトをINTELLIGENT_TIERINGストレージタイプとしてアップロードすると、COSは自動的にデータストレージ層の変換を実行します。その他のアップロード操作の設定項目については、[オブジェクトのアップロード](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/13321)をご参照ください。



