### リアルタイムスケーリング、コスト節約
GSEはサービスインスタンスタイプとスケーリング範囲の設定ができ、インスタンスはその範囲内でスケーリングされます。ゲームのアクセスはピークとオフピークの2つに分かれます。GSEはプレイヤーのトラフィックを使ってサーバー容量を自動で拡張します。プレイヤートラフィックのピーク時に備えることになりますが、プレイヤーのトラフィックが低いときは、アイドル状態のサーバーの容量に料金を支払う必要はありません。

### ステートフルなスケールイン・アウトモード 
GSEは実行中のゲームサーバーセッションのインスタンスを減らさず、プレイヤーのトラフィックが一定ロードより低くなり、スケールインをトリガーする場合、GSEはインスタンスすべてのゲームサーバーセッションにスケールインの実行を通知し、新たなリクエストをブロックします。しかし、ゲームサーバーセッションの実行終了前はインスタンスを減らすことを強制せず、プログラムが処理するのを待ち、プログラムが指令を出してから、サーバーを停止し、リソースを廃棄します。


### 健康診断、サービスの安定性を保障 
- サーバーの健康診断を実施し、実行環境をリアルタイムで監視します。サーバーに不具合が生じた場合は、異常のあるサーバーを遮断することを秒レベルでスケジューリングします。
- 人がメンテナンスに関わる必要はありません。大部分に不具合が発生した場合、速度測定してエリアの自動切換ができます。また手動設定でも不具合が生じたエリアを除外できます。

### マルチリージョンにデプロイ、効果的な災害復帰 
GSEは、マルチリージョンへのデプロイをサポートします。複数のエリアでサーバーフリートを構築し、それらでサーバーフリートのキューを構築しました。キューをリクエストすると、システムが正常に実行している地域のサーバーフリートを自動選択し、アクセスできるドメイン名をプレイヤーに提供します。ある地域で不具合が発生した場合、すぐに他の地域に切り換わります。

### ノンストップのアップデート。安心して使用 
GSEはノンストップでのアップデート機能を提供します。クライアントはエイリアスからサーバーフリート（fleet）のサーバーをリクエストをします。バージョンをアップデートする場合、サーバーフリートを新規作成し、新規作成したフリートを指定してエイリアスを構成します。クライアントがアクセスするエイリアスは変わりません。これにより、ノンストップのアップデートが可能となります。

### グローバルリリース、最寄りへのアクセス 
GSEは北米、中国上海など複数地域でリリースされます。GSEの速度測定ツールは、ゲームクライアントから各地域までのディレーデータを検出できます。GSEはディレーデータを通じて、最寄りのサーバーフリートをクライアントにアサインします。

### クロスプラットフォーム呼び出し、お手軽で便利 
GSEはクロスプラットフォームの呼び出しを可能にします。PC、携帯電話、ホストゲームすべてで利用でき、C++、C# クライアントエンジン、カスタムゲームフレームに対応します。

## 定価の心配なし、従量課金 
GSEはサービスインスタンスタイプとスケーリング範囲の設定ができ、インスタンスはその範囲内でスケーリングされます。ゲームのアクセスはピークとオフピークの2つに分かれています。GSEはプレイヤーのアクセス数を使ってサーバー容量を自動で拡張します。プレイヤーのアクセス数のピーク時に備えることになりますが、プレイヤーのアクセス数が低いときは、アイドル状態のサーバーの容量に料金を支払う必要はありません。


