### 1つのインスタンスでサポートできる最大容量は？

| バージョン | 仕様範囲 |
|--|--|
| Redis スタンドアロン版 | 1GB - 60GB  |
| Redis マスタースレーブ版 | 0.25GB - 60GB  |
| Redis クラスタ版 | 12GB - 4TB  |
| CKV マスタースレーブ版 | 4GB - 384GB  |
| CKV クラスタ版 | 12GB - 48TB  |


### データをTencentDB for Redis に保存する場合の信頼性は？
Redis スタンドアロン版はデータの永続化とバックアップに対応していません。その他のバージョンの Redis は、全てマスター/スレーブレプリケーション構造となっており、データのホットバックアップに加えて毎日コールドバックアップを行うことでデータの信頼性を保ちます。

### 取り入れているのはどのような永続化方法？
TencentDB for Redis のバックエンドでは、バックアップクラスタによって完全バックアップと増分バックアップ作業を行います。永続化は予備機で実行するため、オンラインサービスに与える影響はほとんどありません。

### 購入が完了してすぐに、ストレージ容量が 2M を占有しているのはなぜ？
Redis システムは、それ自体のデータ構造を維持するために使用されます。

### TencentDB for Redis は、Redis Desktop Manager などの可視化ツールで管理できる？
TencentDB for Redis のコンソールからメンテナンスと管理を行うことができます。さらに可視化ツールを使用する必要がある場合、CVM を踏み台とすることで外部にリンクアドレスを提供できます。

### 容量を拡張または縮小する場合、サービスは中断される？
- Redis のスタンドアロン版（コミュニティ）、マスタースレーブ版（コミュニティ）、マスタースレーブ版（CKV）、クラスタ版（CKV）については、物理マシンに十分なメモリがある場合、無感知でアップグレードできます。それ以外の場合はマシン間でデータの移行を行い、その間、秒レベルで接続の切断と再接続が1回発生します。
- Redis クラスタ版（コミュニティ）の容量拡張および縮小は、サービスが完全に無感知で行うことができます。

### 監視アラームの追加方法は？
監視アラームをカスタマイズする方法で行います。使用方法については [監視アラーム](https://cloud.tencent.com/document/product/239/30913)を参照してください。

### select 0-15 では、それぞれ異なるインスタンスを申請する必要があるのか？
- クラスタ版の各インスタンスには、1つのデータベースのみ提供します。選択できるのは`select 0`だけです。
- スタンドアロン版はオープンソース Redis と同様、複数のデータベースを設定でき、`select`で切り替えます。

### auth パスワード認証をなくすことはできる？
現在のバージョンでは、パスワードなしでログインすることはできません。


### Redis は Lua 機能に対応している？
- Redis スタンドアロン版（コミュニティ）とマスタースレーブ版（コミュニティ）のインスタンスを2018年9月以前に購入している場合、初期設定の状態では Lua 機能に対応していません。 ［作業指示の送信］(https://console.cloud.tencent.com/workorder/category
) で使用開始を申請した後、購入したインスタンスは初期設定の状態で Lua 機能 を使用できるようになります。
- Redis クラスタ版（コミュニティ）、マスタースレーブ版（CKV）およびクラスタ版（CKV）は、初期設定の状態で Lua 機能 を使用できます。

