### COSCMD 툴을 사용할 수 없습니다. 어떻게 작업해야 하나요?

아래 조건들을 모두 충족하는지 확인합니다.
1. 운영 체제가 Windows, Linux, macOS 시스템인지 확인합니다.
2. 로컬 문자 포맷이 UTF-8인지 확인합니다. 아닌 경우 중국어 버전 파일 작업 시 오류가 발생합니다.
3. 해당 기기의 시간이 국제 표준 시간과 동일한지 확인합니다. 오차가 너무 큰 경우 정상적으로 사용할 수 없습니다.

자세한 내용은 [COSCMD 툴](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/10976)을 참고하십시오.

### COSCMD 툴은 정규식을 지원합니까?

지원되지 않습니다.

### COSCMD 툴을 사용하여 영문 대문자가 포함된 이름의 버킷을 생성 완료한 후 다른 작업 시 대문자를 사용하면 오류가 발생합니다.

COSCMD 툴은 영문 대문자를 자동으로 소문자로 변환하며, 버킷 이름은 영문 소문자, 숫자, 하이픈과 해당 조합만 지원하고 최대 50자까지 입력할 수 있습니다. 제한에 대한 자세한 정보는 [규격 및 제한](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/14518) 문서를 참고하십시오.

### COSCMD 툴을 사용하여 루트 디렉터리 파일을 업로드/다운로드하는 경우 특정 디렉터리를 제외할 수 있나요?

가능합니다. `--ignore /folder/*` 매개변수를 사용해야 합니다.
예를 들어, 다운로드 시 folder 디렉터리를 제외할 경우 `coscmd download --ignore /folder/*` 명령어를 사용해 필터링할 수 있습니다. 일부 확장자명을 생략하는 경우에는 반드시 뒤에 `,`를 입력하거나 `""`를 추가해야 합니다.


### 대량 파일을 전송해야 하는 경우 전송 속도는 어떻게 높일 수 있습니까?
MAX_THREAD 매개변수 값을 적합하게 조정할 수 있으며, 기본적으로 5로 설정되어 있습니다. 스레드 수는 머신의 성능을 결정하며, 일반적으로 30으로 설정하여 대역폭을 풀로 사용할 수 있습니다. 예를 들어 동시 접속 스레드를 30으로 조정하는 경우 다음 명령 라인을 실행합니다.
```plaintext
coscmd config -m 30
```

### COSCMD 툴에서 \* 번호를 사용하여 특정 접두사의 객체를 지정해 다운로드할 수 있습니까?

지원되지 않습니다. 필요한 경우 다음 명령어 포맷에 따라 다운로드하십시오.
```plaintext
coscmd download prefix/ localpath/ -r
```



### COSCMD list는 파일 업로드 시간에 따른 파일 나열을 지원하나요?

업로드 시간에 따른 파일 나열은 지원하지 않지만, 접두사 지정을 통한 나열은 가능합니다. 자세한 내용은 [COSCMD 툴](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/10976) 문서를 참고하십시오.

### COSCMD로 서로 다른 계정의 버킷을 동시에 관리할 수 있나요?

cos.conf 구성 파일을 사용하면 1개 계정의 버킷만 설정할 수 있습니다. 서로 다른 계정의 버킷을 관리해야 하는 경우 다음 명령어를 참고하여 설정을 변경한 후 관리하십시오.
```
coscmd config -a SecretID -s SecretKey -b BucketName-APPID -r region
```
SecretID와 SecretKey는 [CAM 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cam/capi)에서 획득할 수 있습니다. BucketName-APPID는 버킷 이름, region은 버킷의 소재 리전입니다.

### COSCMD는 구성 파일에서 다수의 bucket 지정을 지원하나요?

COSCMD 구성 파일은 1개의 bucket만 지정할 수 있습니다. 다른 버킷에 대한 작업이 필요한 경우 COSCMD 명령어에서 버킷 이름과 소속 리전을 지정할 수 있습니다. 

- `-b <bucketname-appid>` 매개변수를 통해 버킷 이름을 지정합니다. 버킷의 이름 생성 포맷은 BucketName-APPID이며, 입력하는 버킷 이름은 반드시 해당 포맷이어야 합니다.
- `-r <region>`을 통해 Region을 지정합니다. 버킷의 소속 리전을 지정할 수 있습니다.

### COSCMD로 파일 업로드 시 파일 이름 중복 확인을 지원하나요?

COSCMD를 사용해 동일한 이름의 파일을 업로드할 경우 더 오래된 파일을 덮어쓰며, 동일한 이름의 파일 존재 여부 확인은 지원하지 않습니다.

### COSCMD 툴을 사용해 대용량 파일을 전송하는 경우 전송 속도는 어떻게 높일 수 있나요?

MAX_THREAD 매개변수 값을 적합하게 조정할 수 있으며, 기본적으로 5로 설정되어 있습니다. 스레드 수는 머신의 성능을 결정하며, 일반적으로 30으로 설정하여 대역폭을 풀로 사용할 수 있습니다. 예를 들어 동시 접속 스레드를 30으로 조정하는 경우 다음 명령 라인을 실행합니다.

```
coscmd config -m 30
```

### COSCMD 툴로 파일 업로드 시 파일 콘텐츠를 검증하나요?

콘텐츠를 검증하지 않으며, 기본적으로 덮어쓴 후 업로드합니다. 이미 존재하는 파일을 건너뛰어야 할 경우 -rs 매개변수를 추가해야 합니다.

### COSCMD로 파일 업로드 시 이미 존재하는 파일은 어떻게 건너뛰나요?

COSCMD 업로드 시 -rs 매개변수를 추가하여 md5와 동일한 파일을 건너뛸 수 있습니다. 자세한 내용은 [COSCMD 툴](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/10976) 문서의 [폴더 업로드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/10976#.E4.B8.8A.E4.BC.A0.E6.96.87.E4.BB.B6.E5.A4.B9) 예시를 참고하십시오.

### COSCMD 툴로 다운로드 시 동일한 파일은 어떻게 건너뛰나요?

-s 또는 --sync 매개변수를 사용하면 폴더 다운로드 시 로컬에 존재하는 동일한 파일을 건너뛸 수 있습니다. 단, 다운로드하는 파일이 COSCMD의 upload 인터페이스를 통해 업로드되고, x-cos-meta-md5 헤더를 가지고 있어야 합니다. 전체 명령어 예시: `coscmd download -rs  --skipmd5 cos_path local_path`.

### COSCMD는 다수 폴더의 동시 업로드를 지원하나요?

다수 폴더의 동시 업로드는 지원되지 않으며, 한 번에 1개의 폴더만 업로드할 수 있습니다. 업로드할 다수의 폴더를 모두 한 폴더에 넣고 업로드할 수 있지만, 이 경우 로컬에서 파일 복사 시 많은 시간이 소요됩니다.

