ここでは、モニタリングダッシュボードで、指定ルームに入った後に、通話詳細画面によって取得できるデータ情報について述べます。



## 操作手順

1. TRTCコンソールにログインし、【[監視ダッシュボード](https://console.cloud.tencent.com/trtc/monitor)】で確認したいルームを選択します。
2. ルームIDまたは右側の【通話詳細の確認】をクリックして、通話詳細画面に入ります。

## 情報の解説

### 基本情報

- **通話ルーム情報：**現在のルームの基本情報。SDKAppID、アプリケーション名、ルームID、ルーム累計ユーザー数、通話の開始・終了時間、滞在時間などのデータが含まれます。
- **現在の表示時間範囲：**その回のクエリーに対応する時間範囲を表示します。1回のクエリーの最大表示時間は5時間です。

### 通話ユーザーリスト

表示内容には、ユーザーID、ユーザーロール、ユーザータイプ、リージョン、ユーザーの現在の時間範囲での滞在状況、ユーザーの入退室時間、滞在時間、SDKバージョン、SDKタイプ、デバイス情報、ネットワーク情報が含まれます。

| データ項目                       | 説明                                                         |
| ---------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| ユーザーID                      | デフォルトで直近の6名のユーザーを表示し、最大で同時に20名のユーザーを表示します。ユーザー数が6人を超えた時には、開発者は手動で【ユーザーを追加】するか、または【全ユーザーの確認】後に選択して追加できます。 |
| ユーザーロール                     | キャスター、視聴者の2種類に分かれます。キャスターは上り、下りの権限があり、視聴者は下りのみ権限があります。 |
| ユーザータイプ                     | ユーザーの上り、下りのタイプを表します。緑色の上矢印は、ユーザーに上りデータがあったことを表し、黄色の下矢印はユーザーに下りデータがあったことを表します。 |
| リージョン                         | ユーザーに対応する地理的リージョン。                                         |
|ユーザーの現在の時間範囲での滞在状況 | その回のクエリーの表示時間範囲の中で、ユーザーがルーム内に滞在した時間帯を青色のブロックで表示します。ユーザーがルーム内にいなかった時間帯は灰色のブロックで表示します。 |
| ユーザーの入退室時間               | ユーザーが最初に入室し、最後に退室するまでの時間。                 |
| 滞在時間                     | ユーザーがルーム内にいた累計滞在時間。                                 |
| SDKバージョン                     | ユーザーの現在のクライアントのSDK バージョンナンバー。                                |
| SDKタイプ                     | ユーザーが使用するプラットフォームまたはOSのタイプ。                               |
| デバイス表示                     | ユーザーが使用するシステムモデルまたはコード。                                   |
| ネットワーク表示                     | ユーザーが使用するネットワークタイプ（ミニプログラムの表示は空となる可能性があります）。                 |



### 受/送信側データ

通話ユーザーについては、リモートエンドで他の人のデータを受信すると同時に、自分のローカルのデータも送信します。このため受信と送信の両方向のデータ情報が必要です。デフォルトでは、監視ダッシュボードの通話詳細画面に【[受信側ビュー](#receive)】のデータ概要が表示されますが、クリックして切り替えて【[送信側ビュー](#send)】を確認することもできます。

<span id="receive"></span>
#### 受信側ビュー

- 【全て】、【ビデオ】、【音声】、【画面共有】の4つのサブビューに分かれ、対応するタイプのデータを受信した時は、監視ダッシュボード画面に対応するタグ項目が表示されます。ない場合は表示されません。
- 概要チャートは、デフォルトで、ユーザーが受信した他のユーザーのデータ状況が全て表示されます。開発者は異なる色のリージョンラベルを使用して、指定された送信側ユーザーを選択し、1人のユーザーのデータ概要を確認できます。
- 概要チャートの赤線が現れた部分は、この時点でネットワークジッターが発生したことを表します。受信側の右上角の【送信側を選択して詳細を確認】をクリックして、指定するユーザーIDを選択し、[全リンク詳細](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/647/39071)に移動して詳細な通話データを確認できます。
- 表示する時間範囲が長い場合は、データチャートの中でスクロールしてズームすると、より詳細な時点のデータを確認できます。


<span id="send"></span>
#### 送信側ビュー
- 【全て】、【ビデオ】、【音声】、【画面共有】の4つのサブビューに分かれ、対応するタイプのデータを送信した時は、監視ダッシュボード画面に対応するタグ項目が表示されます。ない場合は表示されません。
- 概要チャートの赤線が現れた部分は、この時点でネットワークジッターが発生したことを表します。送信側の右上角の【詳細の確認】をクリックすると [全リンク詳細](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/647/39071) 画面にジャンプし、送信側の詳細データとイベントが確認できます。
- 表示する時間範囲が長い時は、データチャートの中でスクロールしてズームすると、より詳細な時点のデータを確認できます。

