본문은 DTS의 데이터 마이그레이션 기능을 사용하여 SQL Server에서 TencentDB for SQL Server로 데이터를 마이그레이션하는 방법을 설명합니다.

## 주의 사항 
- 전체 데이터 마이그레이션 중에 DTS는 원본 데이터베이스 리소스를 사용하므로 원본 데이터베이스의 로드와 부담이 증가할 수 있습니다. 데이터베이스 설정이 낮으면 사용량이 적은 시간에 데이터를 마이그레이션하는 것이 좋습니다.
- 전체 마이그레이션은 잠긴 테이블로 구현되어 몇 초 동안 쓰기 작업이 차단됩니다.

## 전제 조건
- [TencentDB for SQL Server](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/238/31571)를 생성해야 합니다.
- 원본 및 대상 데이터베이스는 [데이터 마이그레이션에서 지원하는 데이터베이스](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/571/42647)에 설명된 대로 마이그레이션 기능 및 버전에 대한 요구 사항을 충족해야 합니다.
- 모든 [준비 작업](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/571/42652)을 마쳐야 합니다.
- 원본 데이터베이스가 TencentDB for SQL Server 또는 TencentDB for SQL Server Basic Edition 인스턴스(예: 공용 네트워크/CVM 기반 자체 구축 인스턴스 또는 다른 클라우드의 인스턴스)가 아닌 경우 sysadmin 권한이 있는 계정을 사용해야 합니다. 마이그레이션을 위해 xp_cmdshell 저장 프로시저를 실행할 수 있어야 합니다. 원본 데이터가 SQL Server High-Availability Edition 또는 Cluster Edition 인스턴스용 TencentDB인 경우 권한 제한이 없습니다.
- 마이그레이션 계정은 localsystem이어야 합니다.
- 원본 데이터베이스가 있는 서비스는 파일 공유 포트 445를 열어야 합니다.
- 원본 데이터베이스는 ‘전체 복구 모드’로 설정해야 하며 마이그레이션 전에 전체 백업을 수행하는 것이 좋습니다.
- 원본 데이터베이스의 로컬 디스크 공간은 나머지 여유 공간이 마이그레이션할 데이터베이스 크기에 맞도록 충분히 커야 합니다. 

## 제한
- 동일한 원본 인스턴스에 대해 한 번에 하나의 마이그레이션 작업만 시작할 수 있습니다.
- 현재 중국 본토와 중국홍콩 간의 리전 간 마이그레이션은 지원되지만 다른 리전 간의 마이그레이션은 지원되지 않습니다.
- 데이터베이스 수준 마이그레이션만 지원되며(즉, 데이터베이스의 모든 객체는 함께 마이그레이션되어야 함) 단일 테이블 마이그레이션은 지원되지 않습니다.
- 인스턴스 수준의 login, job agent, 트리거 및 db link(link server)는 마이그레이션할 수 없습니다.

## 작업 제한
- 마이그레이션하는 동안 원본 및 대상 데이터베이스와 포트 번호의 사용자 정보(사용자 이름, 암호 및 권한 포함)를 수정하거나 삭제하지 마십시오. 그렇지 않으면 마이그레이션 작업이 실패합니다.
- 증분 동기화 중에는 트랜잭션 로그 백업을 수행하지 마십시오. 그렇지 않으면 트랜잭션 로그가 잘리고 비연속 상태가 됩니다.
- 전체 데이터 마이그레이션만 수행하는 경우 마이그레이션 중에 원본 데이터베이스에 새 데이터를 쓰지 마십시오. 그렇지 않으면 원본 및 대상 데이터베이스의 데이터가 일치하지 않습니다. 데이터 쓰기가 있는 시나리오에서 실시간으로 데이터 일관성을 보장하려면 전체+증분 데이터 마이그레이션을 선택하는 것이 좋습니다.
- 전체 + 증분 데이터 마이그레이션의 경우 **완료**를 클릭하고 작업 상태가 **완료됨**이 된 후 원본 데이터베이스에 새 데이터를 쓰지 말고 **완료**를 클릭하십시오. 2분 동안 쓰기를 중단하는 것이 좋습니다. 그렇지 않으면 원본 및 대상 데이터베이스의 데이터가 일치하지 않을 수 있습니다.

## 지원되는 SQL 작업
| 작업 유형 | 지원되는 SQL 작업                                              |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| DML      | INSERT, UPDATE, DELETE, REPLACE                              |
| DDL      | TABLE: CREATE TABLE, ALTER TABLE, DROP TABLE, TRUNCATE TABLE, RENAEM TABLE <br>VIEW: CREATE VIEW, ALTER VIEW, DROP VIEW<br>INDEX: CREATE INDEX, DROP INDEX <br>DATABASE: CREATE DATABASE, ALTER DATABASE, DROP DATABASE |

## 환경 요건
>?시스템은 마이그레이션 작업을 시작하기 전에 다음 환경 요구 사항을 자동으로 확인하고 요구 사항이 충족되지 않으면 오류를 보고합니다. 실패 항목을 식별할 수 있는 경우 [확인 항목 요구 사항](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/571/42552)에 따라 수정하십시오. 그렇지 않으면 시스템 확인이 완료될 때까지 기다렸다가 오류 메시지에 따라 문제를 수정하십시오.

| **유형**       | **환경 요건**                                                 |
| :------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 원본 데이터베이스 요구 사항   | <li>원본 데이터베이스가 있는 서비스는 파일 공유 포트 445를 열어야 합니다.<br><li>원본 및 대상 데이터베이스를 연결할 수 있습니다.<br/><li>원본 데이터베이스가 있는 서버에는 아웃바운드 대역폭이 충분해야 합니다. 그렇지 않으면 마이그레이션 속도가 영향을 받습니다. |
| 대상 데이터베이스 요구 사항 | <li>Basic Edition에서 High Availability Edition(Dual-Server High Availability Edition 및 Cluster Edition 포함)으로의 마이그레이션만 지원되며 대상 데이터베이스의 버전 번호는 원본 데이터베이스의 버전 번호보다 높아야 합니다.<br/><li>대상 데이터베이스는 원본 데이터베이스와 동일한 이름을 가질 수 없습니다.<br/><li>대상 데이터베이스의 디스크 공간은 원본 데이터베이스 크기의 1.5배 이상이어야 합니다.<br/><li>대상 데이터베이스는 액세스 요청 또는 활성 비즈니스를 가질 수 없습니다. 그렇지 않으면 마이그레이션이 실패합니다.</li> |

## 작업 단계
1. [DTS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/dts/migration)에 로그인하고 왼쪽 사이드바에서 **데이터 마이그레이션**을 선택한 다음 **마이그레이션 작업 생성**을 클릭하여 마이그레이션 작업 만들기 페이지로 들어갑니다.
2. 마이그레이션 작업 생성 페이지에서 대상 데이터베이스의 영역을 선택하고 **무료 평가판**을 클릭합니다. 현재 DTS 데이터 마이그레이션 기능은 무료입니다.
3. 원본과 대상 데이터베이스 설정 페이지에서 작업 설정, 원본 데이터베이스 설정 및 대상 데이터베이스 설정을 완료하고, 원본 데이터베이스와 대상 데이터베이스의 연결성 테스트 통과 시 **생성**을 클릭합니다.
>?연결 테스트가 실패하면 메시지가 표시됩니다. [문제 해결 가이드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/571/42552)의 지침에 따라 문제를 해결, 수정한 다음 다시 시도하십시오.
>
<table>
<thead><tr><th width="10%">설정 유형</th><th width="20%">설정 항목</th><th width="70%">설명</th></tr></thead>
<tbody>
<tr>
<td rowspan=3>작업 설정</td>
<td>작업 이름</td>
<td>쉬운 작업 식별을 위해 의미 있는 이름을 설정합니다.</td></tr>
<tr>
<td>실행 모드</td>
<td><ul><li>즉시 실행: 작업 확인 통과 직후 작업이 시작됩니다.</li><li>예약 실행: 작업 실행 시간을 설정하면 작업이 자동으로 시작됩니다.</li></ul></td></tr>
<tr>
<td>태그</td>
<td>태그는 다양한 차원의 범주별로 리소스를 관리하는 데 사용됩니다. 기존 태그가 요구 사항을 충족하지 않는 경우 콘솔로 이동하여 추가로 생성하십시오.</td></tr>
<tr>
<td rowspan=7>원본 데이터베이스 설정</td>
<td>원본 데이터베이스 유형</td><td>원본 데이터베이스 유형을 선택하십시오. 본문은 ‘SQL Server’를 선택합니다.</td></tr>
<td>액세스 유형</td><td>시나리오에 따라 유형을 선택하십시오.
<ul><li>공용 네트워크: 원본 데이터베이스는 공용 IP를 통해 액세스할 수 있습니다.</li>
<li>CVM에서 자체 구축: 원본 데이터베이스가 <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213">CVM 인스턴스</a>에 배포됩니다.</li>
<li>DC: 원본 데이터베이스는 <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/216">DC</a>를 통해 VPC와 상호 연결될 수 있습니다.</li>
<li>VPN 액세스: 원본 데이터베이스는 <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1037">VPN 연결</a>을 통해 VPC와 상호 연결될 수 있습니다.</li>
<li>데이터베이스: 원본 데이터베이스는 TencentDB 데이터베이스입니다.</li>
</ul>타사 클라우드 데이터베이스의 경우 일반적으로 공용 네트워크를 선택하거나 실제 네트워크 조건에 따라 VPC 액세스, 직접 연결 또는 CCN을 선택할 수 있습니다. 다양한 액세스 유형에 대한 준비는 <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/571/42652">개요</a>를 참고하십시오.</td></tr>
<tr>
<td>소속 리전</td><td>원본 데이터베이스 소속 리전은 DTS 서비스 아웃바운드 리전입니다. 자체구축 인스턴스에서 가장 가까운 리전을 선택하십시오.</td></tr>
<tr>
<td>호스트 주소</td><td>원본 SQL Server 데이터베이스에 액세스하기 위한 IP 주소 또는 도메인 이름입니다.</td></tr>
<tr>
<td>포트</td><td>원본 SQL Server 데이터베이스에 액세스하기 위한 포트입니다.</td></tr>
<tr>
<td>계정</td><td>필요한 권한이 있어야 하는 원본 SQL Server 데이터베이스의 계정입니다.</td></tr>
<tr>
<td>비밀번호</td><td>원본 SQL Server 데이터베이스의 암호입니다.</td></tr>
<tr>
<td rowspan=6>대상 라이브러리 설정</td>
<td>대상 데이터베이스 유형</td><td>‘SQL Server’를 선택합니다.</td></tr>
<tr>
<td>액세스 유형</td><td>시나리오에 따라 유형을 선택하십시오. 본문은 ‘데이터베이스’를 선택합니다.</td></tr>
<tr>
<td>소속 리전</td><td>원본 데이터베이스 설정과 동일한 리전을 선택합니다.</td></tr>
<tr>
<td>데이터베이스 인스턴스</td><td>대상 데이터베이스의 인스턴스 ID를 선택합니다.</td></tr>
<tr>
<td>계정</td><td>특정 권한이 있어야 하는 대상 데이터베이스 계정입니다.</td></tr>
<tr>
<td>비밀번호</td><td>대상 데이터베이스의 암호입니다.</td></tr>
</tbody></table>
4. 마이그레이션 옵션 설정 및 마이그레이션 객체 선택 페이지에서 마이그레이션 유형과 마이그레이션 객체를 설정하고 **저장**을 클릭합니다.
<table>
<thead><tr><th>설정 항목</th><th>설명</th></tr></thead>
<tbody><tr>
<td>마이그레이션 유형</td>
<td>상황에 따라 선택하십시오.<ul><li>전체 마이그레이션: 전체 데이터베이스가 마이그레이션됩니다.</li><li>전체 + 증분 마이그레이션: 전체 데이터베이스 및 후속 증분 데이터가 마이그레이션됩니다. 마이그레이션 중 데이터 쓰기가 있고 논스톱 방식으로 데이터를 원활하게 마이그레이션하려면 이 옵션을 선택합니다.</li></ul></td></tr>
<tr>
<td>객체 지정</td>
<td>데이터베이스 수준 마이그레이션만 지원됩니다. 즉, 지정된 데이터베이스의 모든 객체를 함께 마이그레이션해야 합니다. 원본 데이터베이스 객체에서 마이그레이션할 데이터베이스를 선택하고 선택한 객체 상자로 이동합니다.</td></tr>
</tbody></table>
5. 확인 작업 페이지에서 확인을 진행하고 확인 통과 후 **작업 실행**을 클릭합니다.
    확인이 실패한 경우 [확인 실패 수정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/571/42552) 설명 대로 문제를 수정하고 확인 작업을 다시 시작합니다.
 - 실패: 확인 항목 실패로 작업이 차단되었음을 나타냅니다. 문제를 수정하고 확인 작업을 다시 실행해야 합니다.
 - 알람: 확인 항목이 요구 사항을 완전히 충족하지 못함을 나타내며, 작업을 계속할 수 있지만 비즈니스에 영향을 미칩니다. 알람을 무시할지 아니면 문제를 해결하고 계속할지 선택합니다.
6. 데이터 마이그레이션 작업 목록으로 돌아가면 작업이 준비 중 상태로 들어간 것을 볼 수 있습니다. 1 - 2분 후 데이터 마이그레이션 작업이 시작됩니다.
   - **전체 마이그레이션** 선택: 완료되면 작업이 자동으로 중지됩니다.
   - **전체 + 증분 마이그레이션** 선택: 전체 마이그레이션 완료 후 자동으로 증분 데이터 동기화를 진행하며, 증분 데이터 동기화는 자동 종료되지 않으므로 수동으로 **완료**를 클릭해 종료해야 합니다.
      - 증분 데이터 동기화를 수동으로 완료하고 비즈니스 전환을 수행할 적절한 시간을 선택합니다.
      - 마이그레이션 작업이 증분 동기화 단계에 있고 대기 시간이 없음을 알 수 있습니다. 몇 분 동안 원본 데이터베이스 쓰기를 중지하십시오.
      - 원본-대상 데이터베이스 데이터 간격이 0MB이고 원본-대상 데이터베이스 시간 지연이 0초인 경우 증분 동기화를 수동으로 완료합니다.
7. (옵션) 작업 조회, 삭제 등 작업을 수행하려면 해당 작업을 클릭하고 **작업** 열에서 해당 작업을 선택합니다. 자세한 내용은 [작업 관리](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/571/42637)를 참고하십시오.
8. 마이그레이션 작업 상태가 **작업 성공**이 되면 정식으로 컷오버할 수 있습니다. 자세한 내용은 [컷오버 개요](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/571/42612)를 참고하십시오.
