1.  システムではプリセットの審査テンプレートを提供し、ワークフロー管理の中で直接使用できるようにしています。このほか、業務のニーズに応じて審査テンプレートをカスタマイズ作成することもできます。**審査テンプレートの作成**をクリックして、カスタムテンプレートの設定に進みます。

	- テンプレート名：中国語、英語、数字、スペース、アンダーバー(\_)、ハイフン(-)、ピリオド(.)のみサポートし、長さは64文字以下とします。
	- 審査項目：選択可能な審査項目は、画像認識、音声認識、文字認識となります。選択後、審査サブ項目が右側の選択済の欄に現れます。

<table border=0 cellpadding="0" cellspacing="0">
<thead>
<tr>
<th >審査項目</th>
<th nowrap="nowrap">審査サブ項目</th>
<th>説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td rowspan = 3 nowrap="nowrap">画像認識</td>
<td>不快感を与える情報</td>
<td>不快感を与える情報、低俗、親密な行為、性的なサブ項目審査が含まれます</td>
</tr>
<tr>
<td>危険を感じる情報</td>
<td>血生臭い画面、爆発などに対するサブ審査項目が含まれます</td>
</tr>
<tr>
<td>不適切と感じる情報</td>
<td>違法なアイコン、エンターテインメントのスター、スポーツのスターに対するサブ審査項目が含まれます</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan = 2>音声認識</td>
<td>不快感を与える情報</td>
<td>画像認識の不快にさせる情報の説明と同様</td>
</tr>
<tr>
<td>不適切と感じる情報</td>
<td>画像認識の不適切と感じる情報の説明と同様</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan = 2>文字認識</td>
<td>不快感を与える情報</td>
<td>画像認識の不快にさせる情報の説明と同様</td>
</tr>
<tr>
<td>不適切と感じる情報</td>
<td>画像認識の不適切と感じる情報の説明と同様</td>
</tr>
</tbody></table>

2. 各サブ審査項目はいずれも**信頼確認閾値**および**ダウト閾値**を設定でき、これにより審査の度合いを調整します。入力しない場合は、MPSのデフォルト値に従って入力と審査が行われます。
 - **信頼確認閾値**：MPSではユーザーがアップロードした審査ビデオについて計算したうえで、審査スコアを出します。スコアがユーザーの設定値を超えているときは、その項目の審査ステータスは「確認済み」になります。特別な要件がなければ、デフォルト値の範囲（0～100）を使用することをお勧めします。
 - **ダウト閾値**：MPSではユーザーがアップロードした審査ビデオについて計算したうえで、審査スコアを出します。スコアがユーザーの設定値を超えているときは、その項目の審査ステータスは「危険」になり、ユーザーはビデオ審査画面で手動再審査を開始できます。特別な要件がなければ、デフォルト値の範囲（0～100）を使用することをお勧めします。
>? [MPSコンソール - テンプレート設定](https://console.cloud.tencent.com/mps/templates?tab=audit)内で**システムプリセット**の審査テンプレートを確認してください。

3. 作成したテンプレートはテンプレートリストに表示され、テンプレートに対してフィルタリング表示、編集、削除などの管理操作を行うことができます。