現在MPSコンソールでは、タイムポイントスクリーンキャプチャ、サンプリングスクリーンキャプチャ、スプライトイメージスクリーンキャプチャによるスクリーンキャプチャ方式をサポートし、システムのプリセットのテンプレートを提供して、ワークフロー管理の中で直接使用できるようにしています。このほか、業務のニーズに応じてスクリーンキャプチャテンプレートをカスタマイズ作成することもできます。**スクリーンキャプチャテンプレートの作成**をクリックすると、カスタムテンプレートの設定に入れます。

## タイムポイントスクリーンキャプチャ[](id:time)
スクリーンキャプチャタイプでタイムポイントスクリーンキャプチャを選択した場合、スクリーンキャプチャのタイムポイントはワークフロー管理の中で設定する必要があり、テンプレートではテンプレート名、画像サイズの設定のみを行います。詳しい設定方法は、[ワークフロー管理](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1041/33485)をご参照ください。

|  設定項目| 説明 |
| --- | ----|
| テンプレート名 | 中国語、英語、数字、アンダーバー(\_)、ハイフン(-)、ピリオド(.)のみサポートし、長さは64文字以下とします。 |
| 画像形式 | JPG |
| 画像サイズ | 画像の幅と高さは128px～4096pxに制限されています |

プリセットのパラメータテンプレートリスト：

| テンプレートID | 出力形式（Format） | 幅（Width） | 高さ（Height） | 塗りつぶしタイプ（FillType） |
| ------- | ------------------ | ------------- | -------------- | -------------------- |
| 10      | JPG | ソースと同じ          | ソースと同じ           | 引きのばし                 |

## サンプリングスクリーンキャプチャ[](id:shot)
スクリーンキャプチャタイプでサンプリングスクリーンキャプチャを選択します。

|  設定項目| 説明 |
| --- | ----|
| テンプレート名 | 中国語、英語、数字、アンダーバー(_)、ハイフン(-)、ピリオド(.)のみサポートし、長さは64文字以下とします。 |
| 画像形式 | JPG |
| 画像サイズ | 画像の幅と高さは128px～4096pxに制限されています |
| サンプリング間隔 | サンプリング間隔はパーセンテージ（%）または時間（s）で設定します。パーセンテージの場合、間隔の最大値は100です。

プリセットのパラメータテンプレートリスト：

| テンプレートID | 出力形式（Format） | 幅（Width） | 高さ（Height） | サンプリングタイプ（SampleType） | スクリーンキャプチャ間隔（Interval） | 塗りつぶしタイプ（FillType） |
| ------- | ------------------ | ------------- | -------------- | ---------------------- | -------------------- | -------------------- |
| 10      | JPG                | ソースと同じ          | ソースと同じ           | 百分率比               | 10%                  | 引きのばし                 |

## スプライトイメージスクリーンキャプチャ[](id:sprite)
スクリーンキャプチャタイプでスプライトイメージのスクリーンキャプチャを選択します。

|  設定項目| 説明 |
| --- | ----|
| テンプレート名| 中国語、英語、数字、アンダーバー(\_)、ハイフン(-)、ピリオド(.)のみサポートし、長さは64文字以下とします|
| 画像形式| JPG|
| 画像サイズ| 画像の幅と高さは128px～4096pxに制限されています。|
| サンプリング間隔| サンプリング間隔はパーセンテージ（%）または時間（s）で設定します。パーセンテージの場合、間隔の最大値は100です。|
| サブ画像の行数| 正の整数とし、サブ画像の行数とサブ画像の列数の積は100以下とします。|
| サブ画像の列数| 正の整数とし、サブ画像の行数とサブ画像の列数の積は100以下とします。|

作成が完了したスクリーンキャプチャテンプレートはテンプレートリストに表示されます。その中でスクリーンキャプチャテンプレート名、スクリーンキャプチャタイプ、画像サイズ、テンプレートタイプなどの情報を表示することができ、さらにカスタムテンプレートに対して表示、編集、削除の操作を行うことができます。システムのプリセットテンプレートでは表示のみサポートし、編集と削除はサポートしていません。

### プリセットのパラメータテンプレートリスト

| テンプレートID | 出力形式（Format） | サブ画像幅（Width） | サブ画像の高さ（Height） | サブ画像の行数（Rows） | サブ画像の列数（Columns） | サンプリングタイプ（SampleType） | スクリーンキャプチャ間隔（Interval） |
| ------- | ------------------ | ----------------- | ------------------ | ---------------- | ------------------- | ---------------------- | -------------------- |
| 10      | JPG                | 142               | 80                 | 10               | 10                  | インターバルに応じて             | 10秒                 |

## アニメーション画像生成テンプレート[](id:move)
システムではプリセットのアニメーション画像生成テンプレートを提供し、ワークフロー管理の中で直接使用できるようにしています。このほか、業務のニーズに応じてアニメーション画像生成テンプレートをカスタマイズ作成することもできます。アニメーション画像生成テンプレートに切り替え、**アニメーション画像生成テンプレートの作成**をクリックすると、カスタムテンプレートの設定に入れます。
アニメーション画像生成のタイムポイントはワークフロー管理の中で設定する必要があり、テンプレートでは画像タイプ、フレームレート、画質、画像サイズの設定のみ行います。詳しい設定方法は、[ワークフロー管理](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1041/33485)をご参照ください。

|  設定項目| 説明 |
| --- | ----|
| テンプレート名  | 中国語、英語、数字、アンダーバー(_)のみサポートし、長さは64文字以下とします。  |
| 画像タイプ  | WEBPおよびGIFをサポートしています。  |
| フレームレート  | 1fps | 30fps。  |
| 画質  | 0～100（画質とはアニメーション画像の画質を指し、画質が高いほど、アニメーション画像が占めるストレージ容量も大きくなります）。  |
| 画像サイズ  | 画像の幅と高さは、0または128px～4096pxに制限されています。  |

作成が完了したアニメーション画像生成テンプレートはテンプレートリストに表示されます。その中にアニメーション画像生成テンプレート名、画像タイプ、フレームレート、画質、画像サイズ、テンプレートタイプなどの情報を表示することができ、さらにカスタムテンプレートに対して表示、編集、削除の操作を行うことができます。システムのプリセットテンプレートでは表示のみサポートし、編集と削除はサポートしていません。

### プリセットのパラメータテンプレートリスト

| テンプレートID | 画像形式（Format） | 解像度（Resolution） | フレームレート（FPS） |
| ------- | ------------------ | -------------------- | ----------- |
| 20000   | GIF                | ソースと同じ                 | 2           |
| 20001   | WebP               | 320 * 比例ズーム                 | 2           |

