プルリツイートサービスは、CSSプッシュを必要とせずにコンテンツのプル配信とプッシュ配信の機能を提供し、既存のビデオ/ライブストリーミングをすばやくプルして、ターゲットアドレスにプッシュします。プルリツイートサービスには[プルリツイートタスクの時間料金](#time) と [サードパーティへのリツイートの料金](#third_part) という2種類の料金があります。



## 注意事項
- プルリツイート機能は**2021年7月1日00：00から正式に課金されます。2021年7月1日00：00以降にプルリツイートタスクを実行したことによって発生した時間の消費には、料金が発生します（タスク作成時間による区別はありません）。
- プルリツイートサービスでは、ソースアドレスからのプルは再生行為に相当し、ソースアドレスには対応する再生トラフィック/帯域幅の消費（ソースアドレスがTencent CloudのCSS、VOD、COSなどのアドレスの場合、対応する製品の再生/ダウンロード料金）が発生します。


[](id:time)
## プルリツイートタスクの時間

### 課金価格
タスクの時間に基づいて分単位で課金されます。現在**ベータ版テスト段階のため課金されません**（2021年7月1日00：00まで）。

| 課金タイプ     | 価格（元/分） |
| ---------------- | --------------- |
| プルリツイートタスクの時間 | 0.002           |



###  課金説明
- 課金項目：プルリツイートタスクの時間。
- 課金方式：料金後払い。
- 課金周期：1日単位で請求します。毎日午前10時に日次決済のプルリツイート請求書が発行され（詳細は請求時間をご覧ください）、前日のプルリツイート料金が差し引かれます。
- 課金ルール：実行中のプルリツイートタスクの時間は、中断または期限切れのタスクについての時間は消費されず、タスクを再開して実行を継続した場合、タスクの時間が引き続き計算されます。

>! ソースコンテンツの異常によりコンテンツが正常にプル配信できない場合、タスクの有効期限が切れるまでタスクは中断されません。**タスクが終了するまでに発生した時間は従量課金としてカウントされます**ので、ご了承ください。


[](id:third_part)
## サードパーティへのリツイート
>! 
>- プルリツイート機能は、現在、タスクを作成したTencent CloudアカウントのCSSプッシュアドレスへのリツイートのみをサポートしており、このシナリオではサードパーティへのリツイートの料金は発生しません。
>- 現在のアカウントではないCSSプッシュアドレスはすべてサードパーティアドレスであり、サードパーティへのリツイートの料金が発生します。

### 課金価格

| 課金タイプ       | 価格（元/Mbps/月） | 説明                       |
| :------------- | :----------------- | :------------------------- |
| サードパーティへのリツイート料金 | 90                 | サードパーティへのリツイートの帯域幅の消費に基づいて課金 |


### 課金説明
- 課金方式：料金後払い、月次決済。
- 課金周期：1か月単位で請求します。翌月1日～3日に前月のリツイート請求書が作成されます。
- 課金ルール：すべてのサードパーティへのリツイートのプルリツイートタスクの同時使用帯域幅の値に基づいて課金され、デフォルトでは1日のピーク帯域幅の月平均を後払いという支払いパターンです。アカウントで標準ライブストリーミングが他の月で帯域幅課金がある場合、サードパーティへのリツイートの帯域幅課金方式は標準ライブストリーミングの課金方式に従います。


