プルリツイートサービスは、ライブブロードキャストのプッシュを必要とせずにコンテンツのプル配信とプッシュ配信の機能を提供し、既存のビデオ/ライブブロードキャストをすばやくプルして、ターゲットアドレスにプッシュできます。プルリツイートサービスには[プルリツイートタスクの時間料金](#time)、[サードパーティへのリツイートの料金](#third_part)、および[付加価値機能の料金](#value)という3種類の料金があります。

## 注意事項
- プルリツイート機能は**2021年7月1日00：00から正式に課金を開始しました。2021年7月1日00：00以降にプルリツイートタスクを実行したことによって発生した時間の消費には、料金が発生します（タスク作成時間による区別はありません）。
- プルリツイートサービスでは、ソースアドレスからのプルは再生行為に相当し、ソースアドレスには対応する再生トラフィック/帯域幅の消費（ソースアドレスがTencent CloudのCSS、VOD、COSなどのアドレスの場合、対応する製品の再生/ダウンロード料金）が発生します。

[](id:time)
## プルリツイートタスクの時間
### 課金価格
タスクの時間に基づいて分単位で課金されます。

| 課金タイプ         | 価格（米ドル/分） |
| ---------------- | ----------------- |
| プルリツイートタスクの時間 | 0.00032           |

###  課金説明
- 課金項目：プルリツイートタスクの時間。
- 課金方式：料金後払い。
- 課金周期：1日単位で請求します。毎日午前10時に日次決済のプルリツイート請求書が発行され（詳細は請求時間をご覧ください）、前日のプルリツイート料金が差し引かれます。
- 課金ルール：実行中のプルリツイートタスクの時間は、中断または期限切れのタスクについての時間は消費されず、タスクを再開して実行を継続した場合、タスクの時間が引き続き計算されます。

### 課金の例
ユーザーが2022年10月1日にスプルリツイート機能を合計100分使用した場合、2022年10月2日に次のように請求が生成されます。
`0.00032（米ドル/分）x100（分）=0.032（米ドル）`


>! ソースコンテンツの異常によりコンテンツが正常にプル配信できない場合、タスクの有効期限が切れるまでタスクは中断されません。**タスクが終了するまでに発生した時間は従量課金としてカウントされます**ので、ご了承ください。


[](id:third_part)
## サードパーティへのリツイート
>! 
>- プルリツイート機能は、現在、タスクを作成したTencent CloudアカウントのCSSプッシュアドレスへのリツイートのみをサポートしており、このシナリオではサードパーティへのリツイートの料金は発生しません。
>- Tencent Cloud CSSではないプッシュアドレスはすべてサードパーティアドレスであり、サードパーティへのリレーの料金が発生します。

### 課金価格
サードパーティへのリレー料金は、課金周期においてリレーサービスの所在リージョンで発生した帯域幅ピーク値（単位：Mbps）を精算の際の基準とします。リレーサービス所在リージョンは、リレーの送信リージョンとなります。同じ課金周期においてリレーサービスが複数のリージョンで発生した場合は、関連するリージョンの帯域幅ピーク値に基づいて、それぞれ課金されます。

| リージョン             | 価格（米ドル/Mbps/月） |
| :--------------- | :------------------- |
| 中国内地（大陸） | 12.67                |
| 中国香港         | 12.67                |
| シンガポール           | 8.04                 |
| フランクフルト         | 7.1                  |
| ソウル             | 16.56                |
| インド             | 23.66                |
| タイ             | 13.01                |
| アメリカシリコンバレー         | 7.1                  |
| アメリカバージニア     | 7.1                  |
| ジャカルタ           | 17.4                 |
| 日本             | 13.01                |
| サンパウロ           | 23.66                |
| その他             | 12.67                |

###  課金説明
- 課金方式：料金後払い、月次決済。
- 課金周期：1か月単位で請求します。翌月1日～3日に前月のリツイート請求書が作成されます。
- 課金ルール：すべてのサードパーティへのリツイートのプルリツイートタスクの同時使用帯域幅の値に基づいて課金され、デフォルトでは1日のピーク帯域幅の月平均（課金周期内の毎日のピーク値から平均を求める）を後払いという支払いパターンです。アカウントの標準ライブストリーミングが他の月で帯域幅課金がある場合、サードパーティへのリツイートの帯域幅課金方式は標準ライブストリーミングの課金方式に従います。

### 課金の例
ユーザーは、2022年10月に5日間、サードパーティへのリツイートの機能を使用しました。リツイートのエリアは中国本土（大陸）で、1日のピーク帯域幅はそれぞれ10Mbps、80Mbps、70Mbps、75Mbps、60Mbpsです。
2022年10月の最大日数は31日で、ユーザーの中国本土（国内）での標準ライブブロードキャストの請求方法は日単位の帯域幅です。
その場合は、10月に発生したサードパーティへのリツイート料金は次のとおりです。
`（10Mbps + 80Mbps + 70Mbps + 75Mbps + 60Mbps）/31日 x 12.67（米ドル/Mbps/月）= 120.569米ドル`。

[](id:value)
## 付加価値機能の料金
CSSの付加価値機能には、プルリレーのローカルモードが提供しています。ローカルモードをオンにすれば、タスクはMP4オンデマンドファイルをタスクノードにキャッシングしてリレーし、MP4ファイルをスムーズに安定して再生できます。

### 注意事項
プルリツイートのローカルモードを使用すると、付加価値機能の利用料金のほか、[プルリツイートサービス料金](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/41059)が発生する可能性があります。

### 課金価格

| 課金タイプ     | 価格（米ドル/課金単位） |
| ------------ | --------------------- |
| 課金単位の単価 | 0.01515               |

**付加価値機能の課金時間と実際の利用時間の変換係数：**

| 付加価値機能                   | 係数<br>課金時間（単位：課金単位）：実際の利用時間（単位：分） |
| -------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| プルリレーのローカルモード           | 0.02 ：1                                                   |

###  課金説明
- 課金項目：付加価値機能の基本料金。
- 課金方式：料金後払い。
- 課金周期：日単位で請求します。毎日の付加価値サービス料金は翌日の請求書発行時に引き落とされます。請求料金の明細と請求時間については、請求書をご覧ください。


### 計算式
- 課金時間 = 実際の利用時間 × 係数。
- 付加価値サービス料金 = 付加価値機能の基本料金 × 課金時間。

### 課金の例
2022年11月23日にプルリレーのローカルモードをオンにし、プルリレータスクの実行時間が100分で、そのうち、ローカルファイルへのリレー時間が60分である場合、2022年11月24日に以下の請求書が発行されます：
- プルリレータスク利用料金：`0.00032（米ドル/分）x100（分）=0.032（ドル）`
- 付加価値機能利用料金：`0.01515（米ドル/課金単位）×0.02（課金単位/分）× 60（分）=0.01818（ドル）`
