Live Video BroadcastingサービスはCSSストリームをレコーディングし、VODに保存することができます。レコーディング機能を使用すると料金が発生し、**その月のCSSレコーディングのピークチャネル数が決済基準**となります。

### 注意事項

- レコーディング機能はデフォルトでは無効になっていますが、コンソールまたはTencent Cloud APIから有効にできます。
- レコーディングしたビデオファイルは、デフォルトで[VOD](https://console.cloud.tencent.com/vod/overview)コンソールに保存され、[VOD料金](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/2838)が発生します。レコーディング機能を有効にした後、VODサービスが正常な使用状態であることを確認してください。VODサービスがアクティブになっていない、または支払い延滞によってVODサービスが停止するなどした場合、CSSはレコーディングができなくなります。その間、レコーディングファイルは生成されずレコーディング料金は発生しません。
- レコーディングチャネル数ピーク値の計算方法については、 [CSSレコーディングチャネル数ピーク値の計算方法](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/32479)をご参照ください。

### 課金価格

| 課金タイプ     | 価格（米ドル/チャネル/月） |
| ------------ | ------------------ |
|レコーディングチャネルのピーク値 |5.2941 |

###  課金説明

- 課金項目：CSSレコーディングのチャネル数。
- 課金方式：料金後払い。
- 課金サイクル：月単位で課金されます。毎月1日～5日に前の暦月分の請求書が発行され、請求額が差し引かれます。詳細については請求書をご覧ください。


### 計算式

- レコーディング有効日数割合 = 1暦月におけるレコーディング機能を使用する日数 / その月の総日数。
- レコーディング料金 = 1暦月の同時レコーディングチャネル数ピーク値 × レコーディング有効日数割合 × レコーディングチャネル数単価。
>? その月の同時レコーディングチャネル数ピーク値：その月で5分ごとに統計したすべてのレコーディングライブストリーミングのチャネル数の最大値。1種類のレコーディングフォーマットが1チャネルのレコーディングストリーム。例えば、MP4とHLSという2種類のフォーマットを同じストリームIDでレコーディングした場合、2つのレコーディングストリームとしてカウントされます。

### 課金の例

ユーザー甲は、CSSコンソールでドメイン名AとB（ライブカメラストリーミングではないドメイン名）のレコーディングテンプレートを設定し、ドメイン名Aには**1タイプ**のレコーディングファイル形式、ドメイン名Bには**2タイプ**のレコーディングファイル形式をそれぞれ設定しました。ドメイン名Aには、2020年4月2日のイベントに11チャネルのCSSのプッシュがあり、残りの5日間には10チャネルのCSSのプッシュがあります。ドメイン名Bには、2020年4月29日のイベントに1チャネルのCSSのプッシュがありました。この場合、ドメイン名Aとドメイン名Bがレコーディング機能を使用した日数は、下表のとおりとなります： 

<style>#ye{background:#ffe699;}#gr{background:#c6e0b4;}#br{background:#bdd7ee}</style>
<table id="rroad">
<tr><th rowspan=2 width="10%" style="text-align:center;">ストリームID</th>
<th colspan=7 width="50%" style="text-align:center;">2020年04月（01日～30日）</th>
<th rowspan=2 width="10%" style="text-align:center;">"レコーディング機能を使用<br>有効日数</th>
</tr><tr>
<td style="text-align:center;">01日</td><td style="text-align:center;">02日</td><td style="text-align:center;">03日</td>
<td style="text-align:center;">……</td>
<td style="text-align:center;">28日</td><td style="text-align:center;">29日</td><td style="text-align:center;">30日</td>
</tr><tr>
<td style="text-align:center;">A</td>
<td id="ye"></td><td id="ye"></td><td id="ye"></td>
<td rowspan=13 style="text-align:center;">レコーディング未実施</td>
<td id="ye"></td><td id="ye"></td><td id="ye"></td>
<td style="text-align:center;">6</td>
</tr><tr>
<td style="text-align:center;">B</td>
<td></td><td></td><td></td><td></td><td id="gr"></td><td></td>
<td style="text-align:center;">1</td>
</tr><tr>
<td style="text-align:center;">ユーザー甲が<br>レコーディング機能を使用</td>
<td id="br"></td><td id="br"></td><td id="br"></td><td id="br"></td><td id="br"></td><td id="br"></td>
<td style="text-align:center;">6</td>
</tr>
</tr>
</table>


- 2020年4月2日のピークレコーディングチャネル数は**11チャネル**で、計算式は、ドメイン名A11チャネル×1形式 + ドメイン名B0チャネル×2形式= 11チャネルです。
- 2020年4月29日のピークレコーディングチャネル数は**12チャネル**で、計算式は、ドメイン名A10チャネル×1形式+ドメイン名B1チャネル×2形式=12チャネルです。
- 2020年4月のドメイン名Aがレコーディングを使用した日数は6日、ドメイン名Bがレコーディングを使用した日数は1日で、ユーザー甲が4月にレコーディング機能を使用した合計日数は6日でした。従って、4月のCSSレコーディング有効日数割合 = 6日 / 30日 = 0.2となります。

2020年4月の同時CSSプッシュチャネル数は12チャネルで、CSSレコーディング有効日数割合は0.2でした。この場合、支払うべき2020年4月のCSSレコーディングの請求額は、次のようになります。
4月のCSSレコーディング料金 = 5.2941（米ドル/チャネル/月）× 0.2 × 12チャネル = 12.70584米ドル。


## レコーディングのCOSへの送信サービス

### 課金価格

すべてのレコーディングチャネル数の合計時間（min）で料金を計算します。

| 課金タイプ     | 価格（米ドル/分/月） |
| ----------------- | -------------------- |
| COSへのレコーディング時間 | 0.000096             |

###  課金説明

## 課金項目：レコーディングのCOSへの送信サービス
- 課金方式：料金後払い。
- 課金サイクル：月単位で課金されます。毎月1日～5日に前の暦月分の請求書が発行され、請求額が差し引かれます。詳細については請求書をご覧ください。

### 課金の例

ユーザーはCSSコンソールでドメイン名Aとドメイン名B（非LCBドメイン名）にレコーディングテンプレートを設定し、それぞれドメイン名Aに1つのレコーディングファイル形式を、ドメイン名Bに2つのレコーディングファイル形式を設定しました。ドメイン名Aは2023年01月13日のキャンベーンで10チャネルのライブ配信プッシュがあり、プッシュ時間は30分とし、ドメイン名Bは2023年01月20日のキャンベーンで1チャネルのライブ配信プッシュがあり、プッシュ時間は20分とします。2023年01月に発生するレコーディングのCOSへの送信サービス料金は次のとおりです：
`0.000096（ドル/分/月）×（10チャネル×1形式×30分+1チャネル×2形式×20分）=0.03264ドル`。