CSSタイムシフトは、CSSレコーディング機能に基づいて、TS（Transport Stream）セグメントアドレスとTSファイルを個別にVODシステムに保存します。クライアントはタイムシフト再生ドメイン名を使用して時間パラメータを受け取り、鮮明なビデオコンテンツを事前再生することが可能です。

### 注意事項

- CSSタイムシフト料金には再生によって発生する[**トラフィック帯域幅料金**](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/2818)、[**CSSレコーディング料金**](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/39605)、[**VODストレージ料金**](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/2838)、**タイムシフト合計時間料金**が含まれます。
- **タイムシフト合計時間**（単位：分*日）は**タイムシフトファイル時間**（単位：分）と**タイムシフト設定日数**（単位：日）を**かけた値**です。

>?
>- タイムシフトファイル時間：タイムシフト機能をアクティブ化しているレコーディングファイルの長さ（単位：分）です。
>- タイムシフト設定日数：設定したタイムシフト視聴可能な日数（単位：日、値：1～30日）です。

- CSSタイムシフト機能をアクティブ化するには、まず**CSSレコーディング**と**VODストレージ**をアクティブ化する必要があります。レコーディングのビデオコーデックの形式はHLSでなければならず、タイムシフト設定日数はレコーディングストレージ日数と同じかそれより短くなければなりません。
- CSSタイムシフト機能はチケット方式でアクティブ化を申請する必要があります。アクティブ化のフローについては、[CSSタイムシフト](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/31565)をご参照ください。タイムシフト機能を使用する必要がなくなった場合は、チケット方式で機能を無効にし、追加料金がかからないようにすることができます。



[](id:price)

### 課金価格

| 課金タイプ     | 価格（米ドル/（分*日）/日） |
| ------------ | ---------------- |
| タイムシフト合計時間料金単価 |  0.00003USD   |

### 課金説明

- 課金項目：タイムシフト合計時間。
- 課金方式：料金後払い。
- 課金周期：1日単位で請求します。毎日のタイムシフト料金は翌日の請求書発行時に差し引かれます。詳細な請求と請求時間については請求書をご覧ください。


### 計算式

- タイムシフト合計時間 = タイムシフトファイル時間（分） × タイムシフト設定日数（日）。
- タイムシフト料金 = タイムシフト合計時間 × タイムシフト合計時間料金単価。


### 課金の例

ユーザーの甲さんがCSSタイムシフト機能のアクティブ化を申請し、6月1日12:00に1チャネルでライブストリーミングを開始し、合計**5**時間のライブストリーミングを行い、タイムシフト設定日数を**10**日に設定したとします。


この場合、6月1日のタイムシフト合計時間=5 * 60 * 10=3000（分*日）となります。
当日のタイムシフト合計時間料金=0.00003 * 3000=0.09米ドルとなります。6月2日にアカウント請求書が発行され、料金が差し引かれます。
6月1日12 : 00から6月11日17 : 00までの間、CSSタイムシフトによってコンテンツをタイムシフト視聴することができます。