## 1\. 背景

本モジュールは、お客様が BM Cloud Physical Machine（「**機能**」）を使用する場合に適用されます。本モジュールは、DPSAに掲載されているData Processing and Security Agreement（データ処理およびセキュリティに関する契約）[（以下「**DPSA**」）](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)に組み込まれます。本モジュールにおける用語のうち本書内に定義のないものは、DPSA内で定義された意味を有するものとします。DPSAと本モジュールとの間に矛盾がある場合には、その不一致の範囲で本モジュールを優先するものとします。

## 2\. 処理

当社は、本機能に関連して以下のデータを処理します。

| **個人情報**                                     | **用途**                                                      |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **構成データ:** インスタンス名/ID、インスタンスステータス（オン/オフ）、リージョン、バージョン、IP、プレースメント、インスタンスタイプ、インスタンスチャージタイプ、システムディスクタイプ、帯域幅、キーペア、システムイメージ、仮想プライベートクラウド、インターネットアクセシビリティ | 当社は、お客様固有の設定に基づいて本機能をご提供する目的でのみ左記データを処理します。<br/>このデータは、当社のTencentDB for MySQL機能に保存されますのでご注意ください。 |
| **ビジネスデータ:** お客様が本機能にアップロードまたは保存することを選択したお客様のコンテンツ（データ、ファイル、およびソフトウェア）（お客様のコンテンツに個人データが含まれる場合） | 当社は、お客様に本機能を提供する目的でのみ、このデータを処理します。<br/>お客様は、当社のクラウドブロックストレージおよび/またはクラウドオブジェクトストレージの機能に当該データを保存する選択ができることにご留意ください。<br/>なお、当社は、データベースに保存されている個人データ（もしあれば）へのアクセスやデータの管理は行っておりません（トラブルシューティングのためなど、お客様から明示的に許可を得ている場合を除きます）。 |

## 3\. サービス提供地域

DPSAに規定されるとおりです。

## 4\. 副処理者

DPSAに規定されるとおりです。

## 5\. データ保持

当社は、本機能に関連して処理された個人データを以下のとおり保管します。

| **個人情報** | **保持ポリシー**                                         |
| ------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 構成データ       | 当社は、お客様がクラウドサーバーインスタンスを削除するまで、またはクラウドサーバーインスタンスの有効期限が切れてから7日間（いずれか早い方）、かかるデータを保持します。 |
| ビジネスデータ            | 当社は、お客様の指示に従い、当該データを保持します（お客様が当社のクラウドブロックストレージおよび/またはクラウドオブジェクトストレージ機能への当該データの保存を選択した場合を含みます）。 |

お客様は、DPSAに従って、当該個人データの削除を要請することができます。 

## 6\. 特記条件

お客様は、本機能を、個人が自己の個人データの処理に同意できる最低年齢に達しているエンドユーザーのみが使用できるようにする必要があります。これは、エンドユーザーが所在する司法管轄区によって異なる場合があります。

お客様は、本機能に関する（本機能を提供する目的を含む）個人データの処理に関して（該当する場合）、適用法に従い、かつ当社が適用法を遵守できるように、データ主体から必要な全ての同意を取得し、維持することを表明し、保証し、かつこれを約束するものとします。お客様は、本要件の違反に直接的または間接的に起因してテンセントが被るすべての請求、債務、費用、経費、損失または損害（結果的損失、利益および評判の損失、およびすべての利息、罰則、法的およびその他の専門的費用および経費を含む）について、テンセントを補償し、損害を与えないことに同意するものとします。


本機能は、機密データの処理を目的としたものではありません。お客様は、本機能がお客様またはお客様のエンドユーザーによる機密データの転送またはその他の処理に使用されないことを保証する必要があります。