VOD製品は、対外的なサービス提供を開始して以来、多くのユーザーの皆様にご利用いただいています。海外市場の拡大に伴い、海外向け機能をサポートすることも、大勢のユーザーが求める基本的なニーズとなっています。ユーザーの海外進出というニーズを満たすため、Tencent CloudのVODチームは2020年11月01日より、海外地域において関連機能を正式にリリースしました。

## 一、Tencent CloudのVODに新規追加された海外エリアと対応する課金ルール

### 1. ストレージリージョン

VODコンソールは、海外ストレージリージョンのサポートが開始されました。海外ストレージリージョンのエリアと価格は、次のとおりです。


| カバーエリア                                      | 価格（米ドル）       |
|-------------------------------------------|---------------|
| 中国国内                                      | 0\.0006米ドル/GB/日 |
| 中国国外（シリコンバレー、中国香港、フランクフルト、モスクワ、ソウル、バージニア、シンガポール、ムンバイ、トロント、バンコク） | 0\.0009米ドル/GB/日 |



### 2. ビデオアクセラレーション

VODは、海外向けCDNのアクセラレーション機能をリリースしており、現時点で次のようなリージョンをサポートしています。海外向けCDNのエリアと価格は、次のとおりです。

**海外でサポート可能なCDNエリア**



| リージョン   | カバーエリア                       |
|------|-----------------------------|
| アジア太平洋地域リージョン1 | 中国香港、中国マカオ、ベトナム、シンガポール、タイ       |
| アジア太平洋地域リージョン2 | 中国台湾、日本、韓国、マレーシア、インドネシア     |
| アジア太平洋地域リージョン3 | フィリピン、インド、オーストラリア、その他のアジア太平洋諸国および地域      |
| 中東   | サウジアラビア、アラブ首長国連邦、トルコ              |
| ヨーロッパ  | イギリス、ロシア、ドイツ、イタリア、アイルランド、フランス、オランダ、スペイン |
| 北米   | 米国、カナダ                      |
| 南米   | ブラジル                          |
| アフリカ   | 南アフリカ                          |


**CDN海外地域別の料金**



| 各段階のトラフィック（米ドル/GB）         | 中国国内  |アジア太平洋地域リージョン1|アジア太平洋地域リージョン2|アジア太平洋地域リージョン3|中東|欧州|北米|南米|アフリカ|
| ----------|--------|---------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|----------|
|  0GB～500GB（500GBを含む）   | 0.039             |0.113|0.125|0.125|0.163|0.071|0.071|0.169|0.169|
| 500GB～2TB（2TBを含む）   | 0.038             |0.038|0.105|0.105|0.159|0.064|0.064|0.161|0.161|
| 2TB～50TB（50TBを含む）   | 0.036            |0.097|0.099|0.099|0.154|0.051|0.051|0.156|0.156|
| 50TB～100TB（100TBを含む）     | 0.033             |0.084|0.092|0.092|0.145|0.033|0.033|0.15|0.15|
| 100TB         | 0.025             |0.071|0.085|0.085|0.135|0.026|0.026|0.14|0.14|




### 3. その他の機能

VODは、トランスコード、アダプティブビットレートストリーミング、ビデオ編集、ビデオ審査、ビデオAIなどの機能を海外でも同時にリリースしています。海外価格は、国内の現行価格と同一価格を維持しています。



## 二、Tencent Cloud VODの海外課金の効力発生時期

1. 月次決済ユーザーの海外課金は、11月当月に効力が発生します。
2. 日次決済ユーザーの海外向け機能は、2020年11月14日にカナリアリリースされています。ユーザーが海外向けリソースを利用する場合は、それに応じた料金が発生します。
3. ユーザーは、[コンソール - サービス概要ページ](https://console.cloud.tencent.com/vod/overview) で現在の課金方法を確認して、ご自分のユーザータイプを判断することができます。



新しい課金方法と残額に注意しておき、適宜業務の調整を行ってください。

ユーザーの皆様には、Tencent CloudのVOD製品に信頼をお寄せいただき、また、日頃よりご愛顧を賜り厚く御礼申し上げます。ご不明な点がございましたら、お気軽に[お問い合わせ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/19905) ください。

2020-09-24

Tencent Cloud
