
## 1\. 背景

本モジュールは、お客様が Game Multimedia Engine（「**本機能**」）を使用する場合に適用されます。本モジュールは、DPSAに掲載されているData Processing and Security Agreement（データ処理およびセキュリティに関する契約）[（以下「**DPSA**」）](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)に組み込まれます。本モジュールにおける用語のうち本書内に定義のないものは、DPSA内で定義された意味を有するものとします。DPSAと本モジュールとの間に矛盾がある場合には、その不一致の範囲で本モジュールを優先するものとします。

## 2\. 処理

弊社は本機能に関連して、次のデータを処理します。

<table>
<tr>
	<td><b>個人情報</b></td>
	<td><b>用途</b></td>
</tr>
<tr>
	<td>音声データ（ライブ通話）: エンドユーザーの音声トラフィック情報（音声チャットフロー）</td>
	<td rowspan="3">弊社は、このデータをお客様とエンドユーザーに本機能を提供する目的でのみ処理します。<br>弊社はデータを管理する権限がありませんので、ご注意ください。<br /></td>
</tr>
<tr>
	<td>翻訳されたメッセージ（該当する場合）</td>
</tr>
<tr>
	<td>図形データ</td>
</tr>
<tr>
	<td>音声データ（録音メッセージ）</td>
	<td rowspan="3">弊社は、このデータをお客様とエンドユーザーに本機能を提供する目的でのみ処理します。<br>このデータは、弊社のクラウドオブジェクトストレージ（COS）機能に（該当する場合）保存されますので、ご注意ください。なお、弊社は、データベースに保存されている個人情報がある場合でも、それにアクセスすることはできず、管理もできません。<br /></td>
</tr>
<tr>
	<td>音声データ（ライブ録音サービス）</td>
</tr>
<tr>
	<td>書き起こしメッセージ</td>
</tr>
</table>


## 3\. サービス地域

DPSAに規定されるとおりです。

## 4\. 復処理者

DPSAに規定されたTencent Cloud Europe B.V.、Tencent Cloud LLC、Tencent Korea Yuhan Hoesa、Aceville Pte. Ltd、およびGoogleなど。

## 5\. データ保持

弊社は、本機能に関連して処理された個人情報を、お客様が選択した設定に従って保存します。音声データ（録音メッセージ）および書き起こしメッセージの場合、そのようなメッセージは収集日から 90日間保存されます。お客様は、DPSAに従って、当該個人情報の削除を要請することができます。

すべての移動入力データは、エンドユーザーデバイスでのみキャプチャおよび処理されるので、ご注意ください。移動入力データは、本機能に転送されて処理される前に、一般的な匿名化された形状データに変換されます(「**図形データ**」)。

## 6\. 特別な条件

（a）お客様は、本機能を、個人が自己の個人情報の処理に同意できる最低年齢に達しているエンドユーザーのみが使用できるようにする必要があります。これは、エンドユーザーが所在する司法管轄区によって異なる場合があります。

（b）お客様は、本機能に関するエンドユーザーの個人情報（あらゆるキャプチャされたデータなど）の処理に関して、適用法に従い、かつ弊社が適用法を遵守できるように、エンドユーザーから必要な全ての同意を取得し、維持することを表明し、保証し、引き受けるものとします。お客様は、本要件の違反に直接的または間接的に起因してテンセントが被るすべての請求、債務、費用、経費、損失または損害（結果的損失、利益および評判の損失、およびすべての利息、罰則、法的およびその他の専門的費用および経費を含む）について、テンセントを補償し、損害が生じないようにすることに同意するものとします。

（c）お客様は、(i) 弊社が、本機能が適用されるあらゆる法律または規制に準拠することについて、これを表明または保証せず、いかなる約束も行わないこと、および (ii) 本機能への信頼または使用は、お客様の単独の責任において行われることを了承し、理解し、これに同意するものとします。


