
## 1\. 배경

이 모듈은 Game Multimedia Engine ("**기능**")을 사용하는 경우에 적용됩니다. 이 모듈은[ ("**DPSA**")](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)에 있는 데이터 처리 및 보안 계약에 포함됩니다. 본 모듈에서 사용되었지만 정의되지 않은 용어는 DPSA에서 정의된 것과 같은 의미를 갖습니다. DPSA와 본 모듈 간에 상충이 있는 경우, 해당 상충 범위까지 본 모듈이 적용됩니다.

## 2\. 처리

당사는 기능과 관련하여 다음과 같은 데이터를 처리합니다.

<table>
<tr>
	<td><b>개인 정보</b></td>
	<td><b>사용</b></td>
</tr>
<tr>
	<td>음성 데이터(실시간 통화): 최종 사용자의 음성 트래픽 정보(음성 채팅 흐름)</td>
	<td rowspan="3">당사는 귀하와 최종 사용자에게 기능을 제공하기 위해서만 이 데이터를 처리합니다.<br>당사는 데이터를 제어할 수 없습니다.<br /></td>
</tr>
<tr>
	<td>번역된 메시지(해당되는 경우)</td>
</tr>
<tr>
	<td>형상 데이터</td>
</tr>
<tr>
	<td>음성 데이터(기록된 메시지)</td>
	<td rowspan="3">당사는 귀하와 최종 사용자에게 기능을 제공하기 위해서만 이 데이터를 처리합니다. <br>이 데이터는 당사의 클라우드 객체 스토리지(COS) 기능에 저장됩니다(해당되는 경우). 당사는 데이터베이스에 저장된 개인 데이터에 액세스할 수 없으며, 데이터를 제어할 수 없습니다.<br /></td>
</tr>
<tr>
	<td>음성 데이터(라이브 녹음 서비스)</td>
</tr>
<tr>
	<td>전사된 메시지</td>
</tr>
</table>


## 3\. 서비스 지역

DPSA에 명시된 바와 같습니다.

## 4\. 하위 프로세서

DPSA에 명시된 바와 같이 Tencent Cloud Europe B.V., Tencent Cloud LLC, Tencent Korea Yuhan Hoesa, Aceville Pte. Ltd, Google을 포함합니다.

## 5\. 데이터 보존

당사는 사용자가 선택한 기본 설정에 따라 기능과 관련하여 처리된 개인 데이터를 저장합니다. 음성 데이터(기록된 메시지)와 전사된 메시지의 경우, 수집일로부터 90일 동안 저장됩니다. 귀하는 DPSA에 따라 이러한 개인 데이터의 삭제를 요청할 수 있습니다.

모든 이동 입력 데이터는 최종 사용자의 장치에서만 캡처 및 처리됩니다. 이동 입력 데이터는 피처로 전송되고 처리되기 전에 익명화된 일반 형상 데이터로 변환됩니다("**형상 데이터**").

## 6\. 특수 조건

(a) 개인 데이터 처리에 동의할 수 있는 최소 연령 이상인 최종 사용자만 본 기능을 사용할 수 있습니다. 이는 최종 사용자가 거주하는 관할권에 따라 다를 수 있습니다.

(b) 귀하는 관련 법률에 따라, 그리고 당사가 관련 법률을 준수할 수 있도록, 기능에 대해 개인 데이터(예: 캡처 데이터)의 처리와 관련하여 최종 사용자로부터 필요한 모든 동의를 획득하고 유지해야 한다는 것을 진술하고 보증하며 약속합니다. 귀하는 본 요건의 위반에 의해 Tencent에 직간접적으로 발생되는 모든 청구, 부채, 비용, 비용, 손실, 손해(결과적 손실, 수익 손실, 평판 손실, 모든 이자, 벌금, 법적 비용, 기타 전문가 비용 및 지출 포함)로부터 Tencent를 면책하고 배상하는 데 동의합니다.

(c) 귀하는 (i) 당사가 이 기능이 관련 법률이나 규정을 준수할 것이라는 사실을 진술, 보증, 약속하지 않는다는 사실, 그리고 (ii) 이 기능에 의존하거나 이 기능을 사용하는 것은 전적으로 귀하의 위험 부담이라는 사실을 인정 및 이해하며, 이에 동의합니다.


