**Tencent Cloud Gaming Multimedia Engineサービス（以下は「本サービス」とする）を利用するには、「Tencent Cloud Gaming Multimedia Engineサービスレベル契約」（以下は「本契約」又は「SLA」とする）並びに「［Tencent Cloudサービス契約](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/9248)」をお読みになる上遵守する必要があります。本契約には本サービスに関する専門用語及びその定義、サービスユーザビリティ/サービス成功率のレベル指標、補償案、免責条項などの内容が含まれています。各条項の内容を慎重にお読みになり、十分に理解してください。制限条項や免責条項など重大な利益に関する条項は、太字又は下線付けにより注意を喚起します。**

**本契約のすべての条項を十分に閲覧し理解していない限り、本サービスを購入しないでください。購入、利用などの行為に対しては、「同意」、「次へ」をクリックする、もしくはその他明示または黙示の方式により本契約を受け入れる旨を示す場合は、本契約の条項を閲覧し、且つそれにより制約されることに同意することと見なし、本契約はお客様とTencent Cloudの間で法的効力を生じ、双方に対し制約力のある法律文書とし成り立ちます。


## 1.専門用語と定義
#### 1.1 Gaming Multimedia Engineサービス
Tencent CloudがTencent Cloudを介してお客様（「ユーザー」とも称する）に提供する音声プラットフォームサービスです。その内容はリアルタイム音声、音声メッセージ、音声と文字変換、音声フィルタリングおよびTencent Cloud Gaming Multimedia Engineによるほかの種類の音声サービスを含みますが、具体的にはご購入になるサービス及びTencent Cloudの提供するサービスコンテンツに準じます。本サービス提供のSDKを集積することにより、アプリケーションで本サービス提供の色々な音声機能を迅速に実現することができます。
#### 1.2 サービス月度
サービス月度は、ご購入になっている本サービスのサービス期間を構成する暦月の月度を指します。例えば、本サービスを3ヶ月購入し、サービスが3月17日にてアクティブされた場合、四つのサービス月度を含みます。第1サービス月度は3月17日から3月31日まで、第2サービス月度は4月1日から4月30日まで、第3サービス月度は5月1日から5月31日まで、第4サービス月度は6月1日から6月16日までです。サービスユーザビリティは、サービス月度ごとに単独にカウントされます。
#### 1.3 サービスの利用不可
分間単位の時間帯において、GMEにより各種の音声機能を実現するアプリケーションの中では、当該音声機能を正常に利用できないユーザー数がユーザー総数の5%以上である場合、当該時間帯を利用不可分間と見なします。

#### 1.4 サービスの利用不可期間
サービス月度におけるGMEサービス利用不可分間の和です。GMEサービスでは、一分間を一つのサンプリングポイントと見なし、サービス月度におけるGMEサービスの利用不可サンプリングポイントを集計することにより得られた合計数は、利用不可分間の和です。

## 2.サービスユーザビリティ
#### 2.1 サービスユーザビリティの計算式
サービスユーザビリティ＝（1 - サービスの利用不可分間/サービス月度における合計分間）X 100%

#### 2.2サービス指標基準
Tencent Cloudの提供している**本サービスのユーザビリティが99.95%以上**です。この基準が満たされていない場合（免責条項に属する事由を除く）は、本契約の第3項に基づき賠償をもらうことができます。
サービス障害の正常復帰時間が5分間以内の場合は、サービスの利用不可にカウントされません。利用不可期間はサービス障害の発生から正常使用に復帰するまでの期間であり、メンテナンス期間を含みます。

## 3.賠償案
本サービスのユーザビリティが基準を満たしていない場合、お客様は下記条項に準じ賠償をもらうことができます。
#### 3.1賠償基準
（1）賠償はTencent Cloudにより**配布される金券**の形で実現されます。お客様は金券の利用ルール（利用期限などを含む。具体的にはTencent Cloudの公式サイトで公布されている金券ルールに準じる）を遵守する必要があります。配布された金券は現金に換算できず、領収書の発行もなく、お客様のお持ちのTencent Cloudアカウントによる本サービスの購入のみに使われることが可能です。他のTencent Cloudサービスは購入できません、お客様は金券の譲渡や贈与などを行うことも不可です。
（2）あるサービス月度はサービスユーザビリティ基準を達成していない場合、賠償金額はその月度に対し単独にカウントされます。**賠償金額は基準未達成月度に対し支払ったサービス料を超えません**（ここの月度サービス料は、金券やクーポン、サービス料免除などにより相殺された費用を含まない）。

| サービス月度のサービスユーザビリティ          | 賠償金券の金額     |
| ------------------- | ----------- |
| 99%（含む）～99.95%（含まない）| 月度サービス料の10%|
| 95%（含む）～99%（含まない）| 月度サービス料の25%|
| 90%（含む）～95%（含まない）| 月度サービス料の30%|
| 90%以下（含まない）           | 月度サービス料の50% |

#### 3.2賠償申請の期間限定
（1）あるサービス月度はサービスユーザビリティ基準を達成していない場合、その次月の5日目の営業日のあとに、**対応するアカウントのみで作業依頼書システムを介して賠償申請を提出することができます**。Tencent Cloudは賠償申請を受けた後に、事実を確認する上、サービス月度のサービスユーザビリティを計算します。双方は異議がある場合は、**双方とも最終的にTencent Cloudのバックグラウンド記録に準じることを同意します**。
（2）**賠償申請を提出する時間は、基準未達成サービス月度の終わった後の暦日60日間を超えてはなりません**。基準未達成サービス月度が終わった後の60日間以内に賠償申請を提出しない場合は、或いは基準未達成サービス月度が終わった後の60日間以降に賠償申請を提出した場合は、或いは本契約にて約束されていない方式を通じ賠償申請を提出した場合は、お客様が自発的に賠償を要求する権利、並びにTencent Cloudにほかの権利を主張する権利を放棄することと見なし、Tencent Cloudはお客様の賠償申請を受付けず、何らかの賠償または補償を行わない権利があります。

## 4.免責条項
**下記原因によりサービスが利用不可になった場合、そのサービス利用不可時間はサービス利用不可のカウント範囲やTencent Cloudの賠償範囲に該当せず、Tencent Cloudはお客様に対し、責任を負わないものとします。
4.1 カットオーバー、メンテナンス、アップグレードや障害シミュレーションテストなど、Tencent Cloudがあらかじめ通知してから行われたシステムメンテナンスによるもの。
4.2 Tencent Cloudに属しないのネットワーク、デバイス障害またはコンフィグレーション変更によるもの。
4.3 ご利用になっているアプリケーションインターフェースまたはデータの受けられた攻撃、またはほかの不正行為によるもの。
4.4 お客様のメンテナンスまたは秘密保持の不適切によるデータ、キーなどの紛失または漏洩によるもの。
4.5 お客様の不注意な権限付与、誤操作、自己デバイスまたはサードパーティーのソフトやデバイスによるもの。
4.6 Tencent Cloudの製品利用ドキュメンテーションまたは利用アドバイスを遵守しない行為によるもの。
4.7 Tencent Cloudアカウントの支払い延滞によるもの。
4.8 Tencent Cloudの公式サイトに公開されていない試運行製品、機能や権限の使用によるもの。
4.9 Tencent Cloud以外の原因によるサービスの利用不可または基準未達成によるもの。
4.10 違法の音声コンテンツなどによるアプリケーションやサービス停止によるエラー。
4.11 関連する法律法規、契約、ルールまたはTencent Cloudの単独に公布するルール、説明などに示されているTencent Cloudの免責、賠償責任免除事情に該当するもの。

## 5.その他
**5.1双方は下記内容を確認する上お互いに認めています：いかなる状況においても、お客様は本サービス利用中にTencent Cloudの違約により損失を被った場合、Tencent Cloudの支払うべく違約賠償金の総額は、その違約サービスに対しお客様の支払っているサービス料の総額を超えません。**
5.2Tencent Cloudは変動により適時的に或いは必要に応じ、本契約の条項を変更する権利があります。お客様はTencent Cloud公式サイトで契約条項の最新版を確認することができます。Tencent Cloudの契約内容変更に同意しない場合、お客様は本サービスの利用を停止する権利があります。引き続き本サービスを使用する場合は、変更後の契約を同意していると見なします。
5.3 本契約は「Tencent Cloudサービス契約」の付属契約として、「Tencent Cloudサービス契約」と同等な効力を有するものとします。本契約において定められていない事項は、「Tencent Cloudサービス契約」の関連条項に準拠するものとします。本契約の条項は「Tencent Cloudサービス契約」と衝突または不一致がある場合は、本契約に準じます。但し、当該衝突または不一致の範囲以内にしか適用されません。

