** 텐센트 클라우드 게임 멀티미디어 엔진 GME 서비스 (이하 "본 서비스")를 사용하려면 "텐센트 클라우드 게임 멀티미디어 엔진 GME 서비스 레벨 계약"(이하 "본 약관"또는 "SLA")과 "텐센트 클라우드 서비스 약관] (https://cloud.tencent.com/document/product/301/1967)"을 읽고 준수해야 합니다. 본 약관에는 서비스 용어와 정의, 서비스 가용성/서비스 성공률 지수 등 각종 메트릭, 보상 정책 및 면책 조항이 포함됩니다. 이용 약관의 내용을 잘 읽고 충분히 이해해야 하며 제한, 책임 면책 및 기타 중대한 권리와 관련된 조항은 굵게 표시되거나 밑줄로 표시될 수 있습니다.**

** 본 약관의 모든 조항을 충분히 읽고, 완전히 이해해야 하며 동의하지 않는 한 해당 서비스를 구매하지 마십시오. "동의", "다음 단계" 또는 구매, 사용 등을 클릭하거나 다른 명시적 또는 묵시적 수단으로 본 약관을 수락하는 경우 본 약관의 조항을 읽고 동의한 것으로 간주합니다. 본 약관은 귀하와 텐센트 클라우드 간 법적 효력을 발생하며 약관 당사자에 대한 법적 문서 구속력이 생깁니다.**


## 1. 용어 및 정의
#### 1.1 게임 멀티미디어 엔진 GME 서비스
텐센트 클라우드를 통해 귀하(고객)에게 실시간 음성 채팅, 음성 메시지, 음성-텍스트 변환, 음성 필터링 및 기타 유형의 음성 서비스를 포함한 음성 플랫폼 서비스를 제공하고 구매한 서비스 및 텐센트 클라우드가 제공하는 콘텐츠를 기준으로 합니다. 본 서비스에서 제공하는 SDK를 통합하여 애플리케이션에서 신속하게 다양한 음성 기능을 구현합니다.
#### 1.2 서비스 기간(월 단위)
서비스 기간(월 단위)은 본 서비스를 구매한 기간 동안 포함된 자연 월 단위를 의미합니다. 만약 3월 17일에 4개월 서비스를 구매하였다면 첫 번째 서비스 기간은 3월 17일부터 3월 31일까지, 두 번째 서비스 기간은 4월 1일부터 4월 30일까지, 3번째 서비스 기간은 5월 1일부터 5월 31일까지, 4번째 서비스 기간은 6월 1일부터 6월 16일까지로 4개의 서비스 월을 포함합니다. 서비스 가용성은 서비스 월 단위로 별도 계산됩니다.
#### 1.3 서비스 이용 불가
GME를 사용하여 애플리케이션에서 다양한 음성 기능을 구현할 때, 음성 기능을 사용할 수 없는 사용자 수가 총 사용자 수의 5%를 초과할 경우 이용이 불가능합니다.

#### 1.4 서비스 이용 불가 기간
서비스 월 내에 GME 서비스를 이용할 수 없는 기간(단위: 분)의 합계입니다. GME 서비스는 매 분을 샘플링 포인트로 간주하며 서비스 월에 GME 서비스를 사용할 수 없는 샘플링 포인트의 합계는 사용할 수 없는 서비스 기간의 합계입니다.

##  2. 서비스 가용성
#### 2.1 서비스 가용성 계산 공식
서비스 가용성=(1-서비스 이용 불가 기간(분)/서비스 월 총 기간(분)) X 100%

#### 2.2 서비스 메트릭 표준
텐센트 클라우드에서 제공하는 **본 서비스의 가용성은 99.95% 이상입니다 **. 위의 가용성 표준에 도달하지 않는 경우(면제 조항 제외), 약관의 3 조에 따라 보상 받을 수 있습니다.
서비스 장애가 복구되어 정상 운영되는 시간은 5분 미만으로 서비스의 이용 불가 시간의 계산에 포함되지 않습니다. 이용 불가 시간은 서비스 오류 시작부터 복구까지의 시간 즉 유지보수 시간도 포함됩니다.

## 3. 보상 정책
서비스의 가용성이 표준보다 낮은 경우 다음 조항에 따라 보상 받을 권리가 있습니다.
#### 3.1 보상 표준
(1) 보상은 텐센트 클라우드 ** 바우처 발급 **의 형태로 실현되며, 귀하는 바우처 사용 규칙(사용 기간 등을 포함한 텐센트 클라우드 공식 사이트에서 발행한 바우처 관련 규칙 기준)을 준수합니다. 발행된 바우처는 할인 또는 인보이스 발행이 불가능합니다. 텐센트 클라우드 계정을 통해서만 본 서비스의 구매가 가능하고, 다른 텐센트 클라우드 서비스는 구매할 수 없으며 바우처를 양도하거나 기부할 수 없습니다.
(2) 서비스 월에 이용 가능 기준을 충족하지 못하는 경우, 보상 금액은 해당 미충족 서비스 월에 따라 별도로 계산되며, **보상 총액은 해당 월 서비스 요금을 초과하지 않습니다.**(여기 월 서비스는 바우처, 쿠폰, 서비스 수수료 공제 및 기타 공제액이 포함되지 않습니다.)

| 서비스 월간 서비스 가용성          | 보상 바우처 금액     |
| ------------------- | ----------- |
| 99% 이상~99.95% 미만| 월간 서비스 요금의 10%|
| 95% 이상 ~ 99%미만   |월간 서비스 요금의 25%|
| 90% 이상 ~ 95% 미만   | 월간 서비스 요금의 30%|
| 90% 미만          | 월간 서비스 요금의 50%|

#### 3.2 보상 신청 시간 제한
(1) 서비스가 월간 가용성 표준을 충족하지 않으면 해당 서비스가 종료된 다음 달 5일(영업일 기준) 이후 **해당 계정의 바우처 시스템을 통해서만 보상 신청을 할 수 있습니다.** 보상 신청한 후 텐센트 클라우드는 사실을 확인하고, 서비스 월간 가용성 계산과 관련하여 당사자 간에 분쟁이 있는 경우, **양 당사자는 최종적으로 텐센트 클라우드의 백엔드 기록을 기준**으로 한다는 것에 동의합니다.
(2) ** 보상 신청하는 시점은 늦어도 해당 서비스가 종료 후 60 일을 초과하지 않아야 합니다.** 해당 서비스가 종료된 후 60일 이내에 보상 청구를 하지 않고, 60일 지난 후에도 보상 청구를 신청하지 않거나 본 약관에 약속한 방식으로 제출하지 않으면, 자동으로 보상 청구의 권리 및 기타 권리를 포기하는 것으로 간주하여 귀하의 보상 청구를 수락하지 않으며 어떠한 보상도 하지 않을 권리가 있습니다.

## 4. 면책 조항
** 다음과 같은 이유로 서비스를 이용할 수 없는 경우 또는 계산 범위 및 텐센트 클라우드의 보상 범위 내에 있지 않은 경우 텐센트 클라우드는 귀하에 대한 책임을 지지 않습니다. **
4.1 장비 교체, 유지보수, 업그레이드 및 오류 상황 고장 시뮬레이션 등을 포함한 텐센트 클라우드의 사전 공지를 받은 후 시스템 유지 관리에서 문제가 발생한 경우
4.2 텐센트 클라우드 자체 장치 외 네트워크, 장치 오류 및 구성 조정으로 문제가 발생한 경우
4.3 애플리케이션 인터페이스, 데이터 공격 및 기타 부적절한 행위로 인해 문제가 발생한 경우
4.4 데이터, 키 등의 손실 및 유출과 같은 부적절한 관리 및 부적절한 기밀 유지로 문제가 발생한 경우
4.5 귀하의 소홀한 권한 관리, 작동 오류, 자체 보유 장치, 타사 소프트웨어 및 장치로 인해 문제가 발생한 경우
4.6 텐센트 클라우드 제품 사용 설명서 또는 사용 권장 사항을 따르지 않아 문제가 발생한 경우
4.7 텐센트 클라우드 계정 연체로 인해 서비스를 이용할 수 없을 경우
4.8 텐센트 클라우드의 비공식 웹 사이트에서 제품, 기능 및 권한을 공개적으로 사용한 경우
4.9 비 텐센트 클라우드 서비스로 인해 서비스를 사용할 수 없거나 서비스 표준을 충족하지 못할 경우
4.10 음성 콘텐츠 위반으로 인해 애플리케이션이나 서비스가 차단되어 오류가 발생한 경우
4.11 텐센트 클라우드 관련 법률 및 규정, 약관, 규칙 또는 텐센트 클라우드가 단독으로 발행한 관련 규칙 및 지침에서 서술한 면책, 보상 면책 등의 사항에 속하는 경우

##  5. 기타
** 5.1 당사자는 이를 확인하고 동의합니다: 어떠한 경우에도, 본 서비스를 사용하는 동안 텐센트 클라우드의 계약 위반으로 인해 손해를 본 경우 텐센트 클라우드의 계약 위반으로 인한 총보상액은 귀하가 지불한 해당 서비스의 기본 서비스 금액을 초과하지 않습니다. **
5.2 텐센트 클라우드는 본 약관의 조건을 적절한 시기 또는 필요에 따라 수정할 권리가 있으며 텐센트 클라우드 공식 웹 사이트에서 이용 약관의 최신 버전을 확인할 수 있습니다. 약관의 수정에 동의하지 않는 경우 귀하는 서비스 이용을 중단할 권리가 있으며, 서비스를 계속 이용하면 수정된 계약에 동의한 것으로 간주합니다.
5.3 본 약관은 "텐센트 클라우드 서비스 약관"의 부속 약관으로써 “텐센트 클라우드 서비스 약관”과 동일한 효력을 가지므로 본 약관에 명시되지 않은 경우 “텐센트 클라우드 서비스 약관”의 관련 약속을 준수해야 합니다. 본 약관이 “텐센트 클라우드 서비스 약관”의 조항과 상충 또는 불일치한 경우 본 약관을 기준으로 하지만 상충 또는 불일치의 범위 내에서만 적용됩니다. (끝)

