## 概要
VODの超高速HD（TESHD）はインテリジェントなシナリオ認識、動的コーデック技術、ビットレートの正確な制御モデルによって，より低いビットレート（約50%）で、より高い主観的画質が得られ、**高画質低ビットレート**の実現により、ネットワークトラフィックおよびストレージコストを節約します。

## 適用ケース
<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            シーン              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            ブロードキャストメディア
        </td>
				<td>
				ブロードキャストビデオの技術規定の要件を満たし、ブロードキャスト業界にニュース系、スポーツ系、アニメ系、バラエティー系などのシーンの高速高画質なトランスコーディングサービスを提供します。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            ショートビデオプラットフォーム
        </td>
				<td>
				豊富なコーデックおよびコンテナ形式をサポートし、ショートビデオのさまざまなユースケースを満たします。高効率なビデオ処理能力を組み合わせ、画質がより高く、ビットレートがより低いビデオに変換し、ユーザーのストレージコストとトラフィックの分散を削減し、再生をよりスムーズにします。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            ビデオWebサイト
        </td>
				<td>
				長時間のビデオリソースが多く、運用するトラフィックコストとストレージコストが大きい場合は、高速高画質トランスコーディングを行い、トランスコード後のビデオのみを保存し、高画質を保証すると同時にトラフィックとストレージのコストを削減することができます。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            ゲーミングプラットフォーム
        </td>
				<td>
				ゲーミングプラットフォームのCSSレコーディングされたビットレートが高く画面が複雑なシーンに対して、インテリジェントなダイナミック技術およびビットレートの精密制御モデルによって、高画質低ビットレートを実現し、同じ主観画質で帯域幅コストを約50%削減できます。
        </td>
		</tr>
</table>

## 使用方法
超高速HD（TESHD）はVODトランスコード機能の一種に属します。使用方式は一般的なトランスコードと同じで、トランスコードテンプレートに[TESHDテンプレート](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/14059) を選択する必要があり、非一般的な[ビデオトランスコードテンプレート](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/14059)を選択する必要はありません。
使用方法については、トランスコードに関連するドキュメントをご参照ください。
- ベストプラクティス[ビデオのトランスコード方法](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/37546)。
- 開発ガイド[トランスコード](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33938)。
