Tencent Cloudは、従量課金とスポットインスタンスの2種類のCloud Virtual Machine(CVM)購入方法を提供し、異なるケースでのユーザーニーズにそれぞれ対応しています。
下表では2種類の課金モードの違いを示しています。

｜インスタンス課金モード｜従量課金｜スポットインスタンス｜
|---------|:---------:|:---------:|
｜支払方法｜購入時に[費用を凍結](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/555/12039)し、1時間ごとに清算｜購入時に[費用を凍結](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/555/12039)し、1時間ごとに清算｜
｜課金単位｜米ドル/秒｜米ドル/秒｜
｜単価｜単価がやや高い｜価格は変動します。ほとんどの場合、価格は同じ仕様の従量課金制インスタンスの価格の約10〜20％です。｜
｜最小限の使用時間｜秒単位で課金、1時間毎に清算。いつでも購入してリリースできます。｜秒単位で課金、1時間毎に清算。いつでも購入してリリースできます。システムによって自主的にリサイクルされることもあります｜
｜インスタンス設定の変更｜いつでも変更でき、無制限｜設定の変更サポートされていません｜
｜ユースケース｜Eコマースでのフラッシュセールなど、デバイスのニーズが瞬時に大幅に変動したユースケースに最適｜ビッグデータコンピューティング、ロードバランシングを使用するオンラインサービスやウェブサイトサービスなどのユースケースに最適｜


## 従量課金

従量課金制は、CVMインスタンスの柔軟な課金モードであり、インスタンスをいつでもアクティブ化/終了することができ、実際に使用したリソース量に応じて料金が請求されます。**秒単位**まで正確で、前払いの必要がなく、1時間ごとに決済されます。この課金モードは、　Eコマースでのフラッシュセールなど、デバイスのニーズが瞬時に大幅に変動したユースケースに最適です。

従量課金制のCVMインスタンスを購入すると、このCVMの1時間のハードウェア費用（CPU、メモリ、データディスクなど）が事前に凍結され、正時（北京時間）ごとに決済し、過去1時間の使用量に応じて差し引きます。購入時にCVMインスタンスの単価は時間単位で表示されますが、決済時に**秒単位**で請求され、費用は精確に小数点第2位を四捨五入します。課金の開始時点は、CVMインスタンスが正常に作成された時点を基準とし、終了時点は廃棄操作を発出した時間を基準にしています。

従量課金のCVMインスタンスが作成されると、1時間のインスタンス費用が凍結されます。従量課金のCVM設定が変更された場合、購入時に凍結された費用が解凍され、新しく設定された単価に従って費用が再び凍結されます。CVMインスタンスが終了すると、凍結された費用が解凍されます。

条件に該当する場合、従量課金インスタンスがシャットダウンされると、インスタンス（CPU、メモリ）の費用は発生しなくなります。詳細については、[従量課金インスタンスがシャットダウンする時には課金しません](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/19918)をご参照ください。条件に該当しない場合、シャットダウン後も引き続き課金されます。

## スポットインスタンス

スポットインスタンスは、CVMの新しいインスタンス運用モードで、従量課金モードと同様に、後払いモード（秒単位で請求され、1時間ごとに決済）に属します。スポットインスタンスの価格は、市場の需要に応じて変動します。従量課金と比較して大幅な割引があります。同じ仕様の従量課金制インスタンスの価格の約10％～20％です。ただし、スポットインスタンスは、在庫不足または他のユーザーからの競争入札により、システムによって自動的にインスタンスをリサイクルされる場合があります。
スポットインスタンスのポリシー、適用ケースおよび制限事項の詳細については、[スポットインスタンス](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/17816)をご参照ください。

