Tencent Cloud는 CVM 인스턴스를 구매하는 두 가지 방법인 종량제, 스팟 인스턴스를 제공합니다. 각각은 서로 다른 고객의 요구 사항을 충족하는 데 적합합니다.
다음은 세 가지 과금 방식의 차이점입니다.

| 인스턴스 과금 방식 | 종량제 | 스팟 인스턴스 | 예약 인스턴스 |
|---------|:---------:|:---------:|:---------:|
| 결제 방식  | [Prepay Account Freeze](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/555/12039), 시간 단위로 결산 | [Prepay Account Freeze](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/555/12039), 시간 단위로 결산 |선불|
| 과금 단위  | USD/초| USD/초|USD/년|
| 단가|상대적으로 높음| 가격이 유동적이며, 대부분의 경우 가격은 동일한 사양의 종량제 인스턴스 가격의 약 10-20% 수준 |상대적으로 낮음|
|최소 사용 시간|초 단위 과금, 시간 단위로 결산되며 언제든지 구매 및 릴리스할 수 있음| 초 단위 과금, 시간 단위로 결산되며 언제든지 구매 및 릴리스할 수 있으며, 또한 시스템에서 회수 가능 |최소 1년 사용 |
|인스턴스 구성 조정|구성의 업그레이드/다운그레이드 횟수에 제약 없으므로, 언제든지 변경 가능 | 구성 조정 불가 |구성 조정 불가|
|사용 사례|이커머스 사이트의 타임 세일과 같이 장치에 대한 수요가 순간적으로 크게 변동하는 시나리오에 적합| 로드 밸런싱을 사용하는 빅 데이터 컴퓨팅 및 온라인 웹 사이트 서비스와 같은 시나리오에 적합 |일종의 할인된 종량제 인스턴스로 높은 유연성과 합리적인 비용의 장점을 모두 갖추었으며 장기적인 장치 수요가 있는 기업에 적합|



## 종량제

종량제는 CVM 인스턴스의 유연한 과금 방식으로써 언제든지 CVM 인스턴스를 활성화하고 종료할 수 있습니다. 선불 결제 없이 **초** 단위까지 정확하게 사용한 만큼만 비용을 지불하면 됩니다. 종량제 리소스는 시간별로 청구됩니다. 이 청구 계획은 이커머스 타임 세일과 같이 비즈니스 수요가 크게 변동하는 사용 사례에 적합합니다.

종량제 CVM 인스턴스를 활성화하면 1시간 요금(CPU, 메모리 및 데이터 디스크 요금 포함)이 보증금으로 계정 잔액에 고정됩니다. 그런 다음 지난 1시간 동안의 사용량에 대해 시간(베이징 시간)으로 요금이 청구됩니다. CVM 인스턴스를 구매하면 가격이 시간당 요금으로 표시됩니다. 그러나 **실제 사용한 초 단위**로 청구되며 요금은 가장 가까운 소수점 이하 두 자리까지 반올림됩니다. 청구는 인스턴스가 생성되는 순간부터 시작되고 인스턴스가 종료되는 순간 중지됩니다.

종량제 CVM 인스턴스가 생성되면 계정 잔액에 보증금으로 1시간 요금이 동결됩니다. CVM 구성을 변경하면 현재 보증금이 해제되고 새 구성의 단가를 기준으로 새 보증금이 동결됩니다. CVM 인스턴스가 종료되면 보증금이 동결 해제됩니다.

조건에 부합한 적격 종량제 인스턴스(CPU 및 메모리)는 종료 후에 청구되지 않습니다. 제한 사항에 대한 자세한 내용은 [종량제 인스턴스 종료 시 미과금 설명](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/19918)을 참고하십시오. 부적격 인스턴스는 종료 후에도 계속 청구됩니다.

## 스팟 인스턴스

스팟 인스턴스는 CVM 인스턴스를 사용한 후 비용을 지불하는 새로운 방법입니다(초 단위 과금, 시간별 결산). 스팟 인스턴스의 가격은 시장 수요에 따라 변동되므로 할인율이 높습니다(동일한 사양의 종량제 인스턴스 가격에서 약 80-90% 할인). 그러나 스팟 인스턴스는 재고 부족 또는 다른 사용자의 높은 입찰가로 인해 시스템에 의해 자동으로 재점유될 수 있습니다.
스팟 인스턴스 정책, 사용 사례 및 제한 사항에 대한 자세한 내용은 [스팟 인스턴스 ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/17816)를 참고하십시오.

## 예약 인스턴스

예약 인스턴스(RI) 과금 방식은 선불 과금 방식입니다. 하지만 RI는 실제적으로는 물리적 인스턴스가 아니므로 물리적 종량제 인스턴스의 청구서에 할인이 적용되는 개념으로 본질적으로는 종량제 과금 방식입니다. 종량제 인스턴스는 RI 기간 동안 청구 할인 혜택을 받으려면 물리적 종량제 인스턴스와 RI 속성이 정확히 일치해야 합니다.
사용 중인 물리적 종량제 인스턴스의 속성이 RI 속성과 일치하는 경우 청구서 할인을 받을 수 있습니다. 기존 인스턴스 또는 새 인스턴스에 대한 RI를 직접 구매하고 활성화할 수 있습니다.
RI에 대해 일정 금액을 선불로 결제하면 구매 기간 내 해당 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 기존의 월간 구독 및 종량제 과금 방식과 비교할 때 RI와 종량제의 조합은 유연성과 비용 사이의 균형을 유지하며 최대의 할인율을 제공합니다.
