腾讯云提供三种类型的云服务器购买方式：按量计费、竞价实例和预留实例，分别适用于不同场景下的用户需求。
下表列出了三种计费模式的区别：

| 实例计费模式  | 按量计费 | 竞价实例 | 预留实例 |
|---------|:---------:|:---------:|:---------:|
| 付款方式  | 购买时[冻结费用](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/555/12039)，每小时结算 | 购买时[冻结费用](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/555/12039)，每小时结算 |预付费|
| 计费单位  | 美元/秒| 美元/秒|美元/年|
| 单价|单价较高|浮动价格，大多数情况是同规格按量计费模式的10% - 20%|单价较低|
|最少使用时长|按秒计费，按小时结算，随时购买随时释放| 按秒计费，按小时结算，随时购买随时释放，也可能会被系统主动回收 |至少使用1年|
|实例配置调整|随时升降配置，无限制| 不允许调整配置 |不允许调整配置|
|使用场景|适用于电商抢购等设备需求量瞬间大幅波动的场景| 适用于大数据计算、采用负载均衡的在线服务和网站服务等场景 |适用于设备需求量长期稳定的成熟业务，是按量计费实例所应用的一种折扣，可同时兼顾灵活性和成本优势|



## 按量计费

按量计费是云服务器实例的弹性计费模式，您可以随时开通/销毁实例，按实例的实际使用量付费。计费时间粒度精确到**秒**，不需要提前支付费用，每小时整点进行一次结算。此计费模式适用于电商抢购等设备需求量会瞬间大幅波动的场景。

开通按量计费云服务器实例时，会预先冻结该 CVM 一个小时的硬件费用（包括 CPU，内存，数据盘），并在每个整点（北京时间）进行一次结算，根据您在上一个小时 CVM 的实际使用时长进行扣费。购买时 CVM 实例单价按小时呈现，结算时按**实际使用秒数**计价，费用四舍五入，精确到小数点后2位。计费的起点以 CVM 实例创建成功的时间点为准，终点以您发起销毁操作的时间点为准。

创建按量计费的云服务器时系统会冻结一个小时的实例费用。调整按量计费云服务器配置时，购买时冻结的费用将解冻，并重新按新配置的单价进行费用冻结。CVM 实例销毁时，系统将会对冻结的费用进行解冻。

在符合条件下，按量计费实例关机后将不再收取实例（CPU、内存）的费用，具体限制条件可参考 [按量计费关机不收费说明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/19918)。如不符合关机不收费条件，关机后继续正常收费。

## 竞价实例

竞价实例是云服务器的一种新实例运作模式，与按量付费模式类似，属于后付费模式（按秒计费，整点结算）。竞价实例采用市场浮动计费，与按量付费相比，会有较大幅度优惠，一般价格区间为按量付费的10% - 20%。但竞价实例可能会因为资源库存减少、其他用户出价竞争而发生系统主动回收实例的情况。
竞价实例的策略、适用场景以及限制，详见 [竞价实例 ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/17816)。

## 预留实例

预留实例计费是一种预付费模式，它并非真正的物理实例，而是一种对用户使用的按量计费物理实例所应用到的账单折扣，本质上仍然是按量计费模式。按量计费必须在预留实例正常生命周期范围内且属性与预留实例完全匹配才能享受账单折扣，预留实例相比按量计费模式价格更优惠。
当您正在使用的按量计费物理实例和预留实例的属性相匹配时，按量计费物理实例即可享受账单折扣。您可在原有资源实例的基础上直接购买开通RI，也可直接新购买开通RI。
在支付一定的RI预付款后，您可在购买的时间范围内享受相应特定的折扣。对比原有包年包月和按量付费的计费模式，预留实例与按量计费实例的组合计费模式兼顾灵活性和成本优势，为您提供最大的折扣优惠。
