### なぜポリシーを作成するときにホワイトリストにないことを提示しますか？

現在、テスト中の製品は多数あり、一部の製品はCAM管理をサポートしていません。[CAMをサポートするクラウドサービスリスト](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/10588)にアクセスして、製品サービスの権限をCAMで管理できるかどうか、またどの程度の粒度で管理するかを確認できます。

CAMでテスト中製品を管理する必要がある場合は、[チケットの提出](https://console.cloud.tencent.com/workorder)を利用してください。



###　なぜCOSの完全な読み書き権限が関連付けられた後にコンソールがまだ無権限を提示しますか？

プリセットポリシーQcloudCOSFullAccessが関連付けられた後、COS V4コンソールはCAMにアクセスできないため、COS V4コンソールにログインするとき、無権限を提示します。COS V5コンソールを使用することをお勧めします。 



###　クラウドサービスの読み取り専用アクセス権限が認証されているのにサービスアクセス権限がないのはなぜですか？

次のいずれかの条件が満たされる限り、クラウドサービスの読み取り専用アクセス権限が有効になります。
 - 使用しているサービスはCAMへのフルアクセスを持っています。
 - 使用しているサービスはCAMにテスト権限でアクセスされており、アカウントはホワイトリストに登録されています。



###　プロジェクト内のリソースの権限管理を詳細に設定する方法

[タグ](https://cloud.tencent.com/document/product/651)に基づいて、プロジェクト内のリソースの権限管理を詳細に設定できます。 


###　どのようにサブアカウントに限定的なリソースリストを確認する権限を付与するのですか？

次の例は、サブアカウントに限定的なリソースリストを確認する権限を付与する方法を示しています。詳細情報：

企業アカウントCompanyExample（ownerUinは12345678）には、サブアカウントDeveloperがあります。サブアカウントは、コンソールで企業アカウントCompanyExampleの一部のリソースだけを確認することができます。

例えば、CVMインスタンスの場合、サブアカウントにコンソールでgz地域IDがins-xxxxxx1とins-xxxxxx2のCVMインスタンスだけを確認できる権限を付与します。

1. ポリシー構文を通して次のポリシーを作成します。
```
{
	"version": "2.0",
	"statement": [{
		"action": [
			"cvm:DescribeInstances"
		],
		"resource": ["qcs::cvm:gz:instance:ins-xxxxxx1",
			"qcs::cvm:gz:instance:ins-xxxxxx2"
		],
		"effect": "allow"
	}]
}
```
必要に応じて、完全な読み書き権限など、より高い権限を設定することもできます。広州地域のすべてのCVMインスタンスの完全な読み書き権限が必要である場合は、次のようにポリシー構文を記述できます。
```
{
    "version": "2.0",
    "statement": [
        {
            "action": [
                "cvm:*"
                ],
            "resource": "qcs::cvm:gz:instance:*",
            "effect": "allow"
        }
    ]
}
```

2. このポリシーをサブアカウントに付与します。付与方法については、[認証管理](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/10602)を参照してください。

現在、読み取り専用操作のようなリソース粒度権限制御を**サポートする**製品は、CVM、CDB TencentDB for MySQL、Tcencent Kubernetes Engineです。
他の製品では、具体的なリソースに対する読み取り専用権限を付与することはサポートされていません。サブアカウントにはすべてのリソースを確認可能または確認不可の権限だけを付与できます。



###　どのCVMがIPアクセスの制限をサポートしますか？

| サービス名                   | IPアクセスの制限 |
| -------------------------- | ------------ |
| BM物理サーバー             | ✔            |
| TKE - 連続統合        | ✔            |
| TKE - クラスタ            | ✔            |
| CLB                   | ✔            |
| COS                   | ✔            |
| Dayu Anti-DDoS - Anti-DDoS Advanced | ✔            |

