### 전략
하나 이상의 권한을 정의하고 설명하는 구문 규칙입니다. 루트 계정은 전략을 사용자 또는 사용자 그룹과 연결시켜 권한을 부여합니다. 슈퍼 관리자 또는 전략 관리 권한을 부여받은 서브 계정도 전략을 생성, 업데이트, 삭제 및 권한 부여할 수 있습니다.

### 로그인 자격 증명
사용자 로그인 이름 및 비밀번호입니다. 사용자는 로그인 이름과 비밀번호를 통해 Tencent Cloud 콘솔에 로그인하여 콘솔에서 권한 있는 접근을 수행할 수 있습니다.

### 멀티팩터 인증(MFA)
위의 ID 자격 증명을 바탕으로 추가된 보안 기능입니다. 사용자가 보안 정보 설정에서 MFA 장치를 바인딩한 후에 로그인 보호 및 조작 보호를 활성화하도록 설정할 수 있습니다.

### 접근 인증서
클라우드 API 키(SecretId와 SecretKey)를 가리키며 개인 API 키 및 프로젝트 키를 포함합니다. 대부분의 비즈니스는 개인 API 키를 사용하여 Tencent Cloud API에 접근합니다. Cloud Infinit, Youtu Facial Recognition, COS 등 서비스를 포함한 일부 비즈니스는 프로젝트 키를 사용하여 Tencent Cloud API에 접근합니다.

### 루트 계정
루트 계정은 개발 업체라고도 합니다. 사용자가 Tencent Cloud 계정을 신청할 때 시스템에서 Tencent Cloud 서비스에 로그인하기 위한 루트 계정 ID를 생성합니다. 루트 계정은 Tencent Cloud 리소스 사용량 계량 및 요금 계산의 기본 주체입니다. 루트 계정은 기본적으로 루트 이름하에 소유한 리소스에 대한 전체 접근 권한을 갖습니다.

### ID 자격 증명
자격 증명은 사용자가 실제 ID를 인증하는 데 사용하는 자격 증명으로 로그인 자격 증명과 접근 인증서 두 가지를 포함합니다. 사용자는 ID 자격 증명의 보안을 보장해야 합니다.

### 권한
권한은 사용자가 특정 작업을 수행하고 특정 리소스에 접근하도록 허용하거나 거부하는 권한을 가리킵니다. 기본적으로 루트 계정은 이의 이름하에 모든 리소스에 접근할 수 있지만 서브 계정은 루트 계정의 어느 리소스에도 접근할 수 없습니다.

### 사용자 그룹
동일한 기능을 가진 여러 사용자(서브 계정)의 모음입니다. 비즈니스 요구 사항에 따라 다른 사용자 그룹을 생성하고 사용자 그룹에 적절한 전략을 연결하여 각기 다른 권한을 할당할 수 있습니다.

### 서브 계정(사용자)
서브 계정(서브 사용자라고도 함)은 루트 계정으로 생성된 개체이고 명확한 ID와 ID 자격 증명 및 Tencent Cloud 콘솔에 로그인하는 권한을 가지고 있습니다. 서브 계정은 기본적으로 리소스를 소유하지 않으므로 소속 루트 계정으로부터 권한을 부여 받아야 합니다. 하나의 루트 계정은 여러 개의 서브 계정(사용자)을 생성할 수 있습니다.

### 역할
역할은 일련의 권한을 가진 가상 ID이며 역할 캐리어에 Tencent Cloud의 서비스, 조작 및 리소스에 대한 접근 권한을 부여하는 데 사용됩니다. 이러한 권한은 역할에 첨부되지만 구체적인 사용자 또는 사용자 그룹에 연결되지 않습니다.
자세한 설명은 [기본 개념](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/19421)을 참조하십시오.

### 역할 캐리어
역할 캐리어는 역할의 권한을 가질 수 있는 개체입니다. 역할에 대해 역할 캐리어를 편집하거나 해당 개체를 추가 또는 삭제하여 역할로 Tencent Cloud 리소스에 대한 접근을 허용하거나 거부할 수 있습니다.
자세한 설명은 [기본 개념](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/19421)을 참조하십시오.

### 권한 전략
JSON 형식의 권한 문서입니다. 권한 전략에서 역할이 사용할 수 있는 조작과 리소스를 정의할 수 있습니다. 이 문서 규칙은 CAM 전략 언어 규칙에 기반합니다.

### 신뢰 전략
JSON 형식의 권한 문서입니다. 신뢰 전략에서 역할을 하는 개체와 역할을 할 때 충족시켜야 하는 조건을 정의할 수 있습니다. 이 문서 규칙은 CAM 전략 언어 규칙에 기반합니다.
