### ポリシー
1つ以上の権限を定義および記述する構文仕様です。ルートアカウントは、ポリシーをユーザーまたはユーザーグループに関連付けることによって認証を完了します。スーパー管理者、またはポリシー管理権限を持つサブアカウントも、ポリシーを作成、アップデート、削除、および認証できます。

### ログイン認証情報
ユーザーのログイン名とパスワードです。ユーザーは、ログイン名とパスワードでTencent Cloudコンソールにログインでき、コンソールを通して権限の範囲内でアクセスできます。

### 多要素認証（MFA）
上記の身元証明書に基づいて付加されたセキュリティ保護機能です。ユーザーがセキュリティ情報設定でMFAデバイスをバインディングした後、ログイン保護と操作保護を有効化することを選択できます。

### アクセス証明書
クラウドAPI暗号鍵（SecretIdとSecretKey）は、個人用API暗号鍵とプロジェクト暗号鍵が含まれます。多数のビジネスは、個人用API暗号鍵でTencent Cloud APIにアクセスします。少数のビジネスは、プロジェクト暗号鍵でTencent Cloud APIにアクセスして、例えば、CI、FR、COSなどのサービス。

### ルートアカウント
ルートアカウントは開発者とも呼ばれます。ユーザーがTencent Cloudアカウントを申請すると、システムはTencent Cloudサービスにログインするためのルートアカウント身元を作成します。ルートアカウントは、Tencent Cloudリソース使用量の計測と課金の基本的な部分です。ルートアカウントは、デフォルトで利用可能なすべてのリソースへのフルアクセス権限を持っています。

### 身元証明書
身元証明書は、ユーザーの本当の身元を証明するための認証情報で、ログイン資格情報とアクセス証明書の両方が含まれます。ユーザーは身元証明書のセキュリティを確保する必要があります。

### 権限
権限とは、特定のユーザーが特定の操作を実行したり特定のリソースにアクセスしたりすることを許可または拒否する権限です。デフォルトでは、ルートアカウントは利用可能なすべてのリソースにアクセスできて、サブアカウントはルートアカウントのどのリソースにもアクセスできません。

### ユーザーグループ
同じ機能の複数のユーザー（サブアカウント）の集まりです。ビジネスニーズに基づいてさまざまなユーザーグループを作成して、ユーザーグループに適切なポリシーを関連付けて、さまざまな権限を割り当てることができます。

### サブアカウント（ユーザー）
サブアカウントは、サブユーザーとも呼ばれ、ルートアカウントによって作成されたエンティティで、明確な身元IDと身元証明書を持ち、Tencent Cloudコンソールにログインする権限を持ちます。サブアカウントはデフォルトではリソースを所有していないため、自分のルートアカウントによって認証される必要があります。一つのルートアカウントは複数のサブアカウント（ユーザー）を作成できます。

### ロール
一連の権限を持つ仮想身元です。ロールキャリアにTencent Cloudのサービス、操作、およびリソースへのアクセス権限を付与するために使用されます。これらの権限はロールに関連付けられており、具体的なユーザーまたはユーザーグループには関連付けられていません。
詳細な説明については、[基本概念](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/19421)を参照してください。

### ロールキャリア
ロールキャリアは、ロール権限をホストすることが許可されているオブジェクトです。ロールのロールキャリアを編集したり、オブジェクトを追加または削除して、そのロールがTencent Cloudリソースにアクセスすることを許可または拒否することができます。
詳細は、[基本概念](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/19421)を参照してください。

### 権限ポリシー
JSONフォーマットの権限ドキュメントです。権限ポリシーでロールが使用できる操作とリソースを定義できます。このドキュメントルールはCAMポリシー言語ルールに依存しています。

### 信頼ポリシー
JSONフォーマットの権限ドキュメントです。信頼ポリシーでロールのオブジェクト、およびロールが満たされる条件を定義できます。このドキュメントルールはCAMポリシー言語ルールに依存しています。
