<style>.markdown-text-box table td, .markdown-text-box table th {text-align: center;}</style>

Tencent Cloudオーディオビデオ端末SDKモバイル端末（Android & iOS & Flutter）は、すでに10.1バージョンをリリースしました。新バージョンのSDKは、「Tencent Video」と同一の再生カーネルを採用しており、ビデオ再生が全面的に最適化され、アップグレードしています。詳細は[アップグレードの特徴](#up)をご参照ください。

同時に、このバージョンから**ビデオ再生**の機能モジュールについての承認チェックがはじまります。

最新バージョンSDKの**CSS再生あるいはVOD再生機能を使用する場合、Licenseを無料で有効化し、承認を取得する必要があります**。詳細は[無料承認の方法](#warrant)をご参照ください。ビデオ再生機能を使用しない場合、あるいは10.1 およびそれ以降のバージョンにアップグレードされていないSDKについては、この変更の影響を受けません。

>! **お客様のAppがすでにライブストリーミングのLicenseまたはUGSV Licenseを所有している場合は、10.1バージョンにアップグレードした後も正常な状態で使用でき**、この変更の影響を受けません。 [CSSコンソール](https://console.intl.cloud.tencent.com/live) にログインすると、現在のライブストリーミングのLicense情報を確認でき、 [VODコンソール](https://console.intl.cloud.tencent.com/vod)にログインすると、現在のVOD情報を確認することができます。

[](id:warrant)

## 無料承認の方法

10.1バージョン以降、**ビデオ再生**の機能モジュールを使用する場合、ビデオ再生Licenseの承認が必要です。このLicenseは無料で承認できます。具体的な承認方法は次のとおりです。

ステップ1、Tencent Cloudアカウントに登録/ログインし、[TRTCコンソール](https://console.tencentcloud.com/trtc)に進みます。

ステップ2、左側ナビゲーションバーの「**関連するクラウドサービス**」から、 「**License発行**」欄の、**正式なLicenseの新規作成**をクリックします。表示される内容に従い、「**OK**」をクリックすると承認が完了します。


[](id:up)

## 機能のアップグレード

アップグレード後のTencentオーディオビデオ端末SDKのビデオ再生カーネルは、Tencentの完全自社開発品です。長期にわたる最適化アップグレードと、大量のサービス検証を重ねることで、システムプレーヤーと比較し、パフォーマンスが30%～50%向上しました。同時に、帯域幅のコスト制御、キャリア増加の支援、参入障壁の引き下げ等、企業ユーザーのために専門的な最適化アップグレードを行います。超高速HD（TESHD）端末、著作権保護、フルリンクデータのインサイトおよびシナリオ化ローコードなど様々なプランを追加しました。業界内でも独自の先進的なビデオ再生ソリューションを構築し、エンタープライズレベルのニーズを全面的に満たします。

<table>
<thead>
<tr>
<th width=16% style="text-align: left;">特徴</th>
<th style="text-align: left;">説明</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td style="text-align: left;">「Tencent Video」同一デザイン</td>
<td style="text-align: left;">初めて「Tencent Video」再生機能をSDKの形式で広く開発者に向けて開放しました。「極彩視聴」機能を備え、正確なSeek、解像度の切り替え、ミニウィンドウ再生、オフラインキャッシュなどいくつもの「Tencent Video」と同じ再生機能を備えると同時に、同レベルのビデオ再生の安定性およびモデル適合性を備えています。</td>
</tr><tr>
<td style="text-align: left;">追加フォーマットのサポート</td>
<td style="text-align: left;"> QUIC、AV1、H.266などの追加フォーマットをサポートします。H.264/H.265と比べて帯域幅を20%～55%削減し、多様化する業務シナリオを満足させると同時にクライアントのコストを削減します。</td>
</tr><tr>
<td style="text-align: left;">著作権保護のアップグレード</td>
<td style="text-align: left;">プライベートプロトコルの暗号化、ローカル暗号化、リンク不正アクセス防止などのスキームをサポートする前提で、商用DRM暗号化方式の追加をサポートします。完全なビデオセキュリティソリューションのマトリックスを備えており、全面的にビデオの著作権を保護します。</td>
</tr><tr>
<td style="text-align: left;">画質向上ソリューション</td>
<td style="text-align: left;">「Tencent Video-極彩視聴」のHDR 10ビデオ再生機能の追加をサポートするとともに、端末に対する超高速HD（TESHD）ソリューションを提供します。ビデオの主観的画質をほぼ低下させることなく、企業のために転送帯域幅コストを削減します。</td>
</tr><tr>
<td style="text-align: left;">シナリオ化ローコード</td>
<td style="text-align: left;">Tencent Videoアカウント（没入型UGSV）、Tencent ニュース（Feedストリームビデオ）に類似したシナリオ化ソリューションを提供することで、素早く関連シナリオのAppを構築できます。また、ビデオカバー、動的ウォーターマーク、リストの繰り返し再生など多様な機能コンポーネントを追加することで、様々な業務シナリオに適応し、開発コストを削減します。</td>
</tr>
</tbody></table>
