オーディオビデオ端末SDKは、Tencent Real-Time Communication(TRTC)、IM、ライブストリーミング、オンデマンド、User Generated Short Video(UGSV)などのオーディオビデオおよび通信機能を提供し、モバイル端末、PC端末、Web端末などの複数の端末プラットフォームをカバーしています。

## すばやい理解

オーディオビデオ端末SDKには、**TRTC SDK、ライブストリーミングSDK、UGSV SDK、Player SDK、全機能版SDK**があります。機能とSDKの対応関係は、下図のとおりです**。自社製品のニーズに応じて対応するSDKを選択することができます。例えば、業務でSDKのすべての機能を使用する必要がある場合は、全機能版SDKを使用することができます**。

<style> .markdown-text-box table th,.markdown-text-box table td{text-align: center;} </style>

| 機能 / SDK                | 全機能版SDK | ライブストリーミングSDK | UGSV SDK | オーディオビデオ通話SDK | Player SDK |
| ------------------------- | ---------------------------------- | -------- | ---------- | -------------- | ---------- |
| キャスター配信開始                  | &#10003;                           | &#10003; | -          | &#10003;             | -          |
| キャスター視聴者マイク接続/キャスタールーム間PK  | &#10003;                           | &#10003; | -          | &#10003;              | -          |
| ビデオのレコーディング・編集/ビデオのアップロード・公開  | &#10003;                           | -        | &#10003;   | -              | -          |
| オーディオビデオ通話                | &#10003;                           | &#10003;         | -          | &#10003;       | -          |
| ライブストリーミング再生                  | &#10003;                           | &#10003; | -          | -              | &#10003;   |
| オンデマンド再生                  | &#10003;                           | -        | &#10003;   | -              | &#10003;   |



> !機能とLicenseの対応の詳細については、[SDKダウンロード](https://www.tencentcloud.com/document/product/647/34615)をご参照ください。

## 今すぐ体験する

[Tencent CloudオーディオビデオDemo](https://www.tencentcloud.com/document/product/647/35076)を参照して、インタラクティブライブストリーミング、オーディオビデオ通話、UGSV、プレーヤーなどのシナリオベースへの応用も体験できます。

**TencentオーディオビデオDemo**は、Tencent Cloud CSS、ライブストリーミングSDK、UGSV SDK、TRTCなどの基本製品の機能を組み合わせ、**キャスターの配信開始、キャスター視聴者マイク接続/キャスタールーム間PK、ビデオのレコーディング・編集/ビデオのアップロード・公開、ライブストリーミングの視聴、オンデマンド視聴、オーディオビデオ通話**を含む一連の一般的なオーディオビデオおよび通信関連機能を提供します。すべての機能は、設計においてビルディングブロック方式の原則に準拠しており、自身の製品ニーズに従って、自由にカスタマイズしたり組み合わせたりすることができます。最短**1日**でオーディオビデオ製品アプリケーションを構築することが可能です。
