Tencent Cloud의 Media SDK(RT-Cube)에는 TRTC SDK, MLVB SDK, Player SDK 및 UGSV SDK가 포함됩니다. SDK 중 하나를 선택하여 애플리케이션을 빌드하거나 올인원 SDK를 사용할 수 있습니다.

## 버전 10.6 @ 2022. 09.09 출시

### MLVB

#### 새로운 기능

iOS 및 Android 및 macOS: 올인원 SDK의 TXLivePlayer\V2TXLivePlayer는 HLS 재생, 어댑티브 비트 레이트 재생 및 원활한 비트 레이트 변경을 지원합니다.

#### 개선 사항

- 모든 플랫폼: Music 모드에서 오디오 볼륨이 낮은 현상이 수정되었습니다.
- Android&iOS: 통화 볼륨 사용 시 오디오 손실 문제가 수정되었습니다.
- Android: 간헐적인 에코를 수정했습니다.

#### 버그 수정

- 모든 플랫폼: LEB 시나리오에서 인터넷 연결이 끊겼다가 다시 연결된 후 V2TXLivePlayer가 즉시 다시 연결되지 않는 문제가 수정되었습니다.
- 모든 플랫폼: LEB 시나리오에서 UDP 채널 설정에 실패한 경우 V2TXLivePlayer가 TCP 채널로 전환할 수 없는 문제가 수정되었습니다.
- Mac: 마이크 교체 후 간헐적으로 에코 제거가 작동하지 않는 현상이 수정되었습니다.

### UGSV

#### 버그 수정
- Android: 쇼트 비디오를 저장할 때 높은 비트레이트로 인코딩되는 문제가 수정되었습니다.
- Android: BGM 파일 형식이 지원되지 않는 경우 메시지가 표시됩니다.
- iOS: 동영상을 슬로우 모션으로 재생할 때 노이즈가 발생하는 문제가 수정되었습니다.

### TRTC
#### 개선 사항

- 모든 플랫폼: IPv6 네트워크에서 방 진입 속도를 높였습니다.
- 모든 플랫폼: 약한 네트워크 조건에서 오디오 복구 성능과 오디오/비디오 동기화가 개선되어 사용자 경험이 향상되었습니다.
- 모든 플랫폼: 약한 네트워크 조건에서 연결을 유지하는 기능을 개선하여 연결 끊김을 줄였습니다.
- 모든 플랫폼: Music 모드(startLocalAudio 호출 시 지정)에서 볼륨이 낮은 현상이 수정되었습니다.
- Mac: 블루투스 이어폰 사용 시 향상된 통화 경험을 제공하여 소음을 줄이고 더 선명한 오디오를 제공합니다.
- Android: 더 많은 디바이스에서 스테레오 오디오 캡처를 지원합니다.
- Android: 간헐적인 에코를 수정하여 통화 경험을 개선했습니다.

#### 버그 수정
- Android & iOS: Speech 모드(startLocalAudio 호출 시 지정)에서 오디오 손실 문제가 수정되었습니다.
- Mac: 마이크 교체 후 간헐적으로 에코 제거가 작동하지 않는 현상이 수정되었습니다.

### 플레이어

#### 개선 사항

- Android&iOS: fileid 재생을 위한 이미지 스프라이트, URL 및 기타 정보의 콜백이 추가되었습니다.
- Android & iOS: SDK 패키지 크기를 줄였습니다.

#### 버그 수정
iOS: 일부 시나리오에서 VOD의 비공개 프로토콜을 사용하여 암호화된 동영상을 다운로드한 후 재생이 실패하는 문제가 수정되었습니다.

## 올인원 SDK 10.5 @ 2022.08.24 출시
### MLVB
#### 개선 사항
- Android: 비디오 디코딩 메모리 관리를 최적화하여 메모리 유출을 방지합니다.
- Windows: 내장 마이크 노이즈 억제 효과를 최적화하여 특히 음악 모드에서의 효과가 개선되었습니다.
- Mac: 마이크가 켜져 있을 때 자주 발생하는 소음 문제가 수정되었습니다.

#### 버그 수정
- 모든 플랫폼: V2TXLivePlayer를 사용하는 LEB 시나리오에서 SEI 메시지가 간헐적으로 수신되지 않는 문제가 수정되었습니다.
- 모든 플랫폼: V2TXLivePlayer를 사용하는 LEB 시나리오에서 타임스탬프가 뒤로 이동하여 오디오가 누락되는 문제가 수정되었습니다.

### UGSV
#### 버그 수정
- Android: HarmonyOS에서 사진으로 만든 동영상의 녹색 화면 문제를 수정했습니다.
- Android: 편집 영상의 길이가 잘못된 문제가 수정되었습니다.
- Android: 여러 오디오 트랙이 있는 비디오를 재생하거나 다시 인코딩하지 못하는 문제를 수정했습니다.
- Android: 선택한 시간 동안 바위 빛 효과가 1회만 적용되는 현상이 수정되었습니다.
- Android&iOS: 녹화 중 동영상 세그먼트 삭제 후 BGM 재생 진행 상황이 일치하지 않는 현상이 수정되었습니다.

### TRTC

#### 개선 사항

- 모든 플랫폼: qos 제어 정책을 최적화하여 약한 네트워크 조건에서 사용자 경험을 향상했습니다.
- iOS&Android: 종단 간 딜레이가 감소하고 인이어 모니터링 경험이 향상되었습니다.
- Android: 비디오 디코딩 메모리 관리를 최적화하여 메모리 유출을 방지합니다.
- Windows: 내장 마이크 노이즈 억제 효과를 최적화하여 특히 음악 모드에서의 효과가 개선되었습니다.
- Mac: 마이크가 켜져 있을 때 자주 발생하는 소음 문제가 수정되었습니다.

#### 버그 수정
모든 플랫폼: 사용자가 연속적으로 다른 방에 들어가고 나갈 때 [OnUserVideoAvailable](https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloudListener__android.html#ac1a0222f5b3e56176151eefe851deb05) 및 [OnUserAudioAvailable](https://liteav.sdk.qcloud.com/doc/api/zh-cn/group__TRTCCloudListener__android.html#ac1a0222f5b3e56176151eefe851deb05) 콜백에 대한 간헐적 오류가 수정되었습니다.

### 플레이어

#### 버그 수정
Android&iOS: 끝에 비디오 형식이 포함되지 않은 URL을 재생하지 못하는 문제를 수정했습니다.

## 올인원 SDK 10.4 @ 2022.07.25 출시
### MLVB
#### 새로운 기능
iOS&Android: V2TXLivePlayer는 이제 재생이 끝난 후 마지막 프레임을 정지할 수 있습니다.

#### 개선 사항
- 모든 플랫폼: TXLivePlayer\V2TXLivePlayer가 FLV 스트림을 재생할 때 높은 메모리 사용량 문제가 수정되었습니다.
- Android: TXLivePlayer\V2TXLivePlayer에서 간헐적으로 재생이 끊기는 문제를 수정했습니다.
- Android: 저지연 인이어 모니터링과 듀얼 채널 캡처의 호환성을 최적화했습니다.
- Android: 디코딩 성능 향상을 위해 하드웨어 디코딩에서 소프트웨어 디코딩으로 전환하는 정책을 최적화했습니다.
- iOS: iPad 캡처 볼륨이 작은 문제를 최적화했습니다.

#### 버그 수정
Android: 스트림을 재생할 때 TXLivePlayer\V2TXLivePlayer가 간헐적으로 소프트웨어 디코딩으로 전환되는 문제가 수정되었습니다.

### UGSV

#### 개선 사항
Android: 동영상 편집을 위한 setBGMLoop API를 추가했습니다.

#### 버그 수정
- Android: setWaterMark가 작동하지 않는 문제가 수정되었습니다.
- Android: 동영상 미리보기 시 TXVideoEditor가 지정된 렌더링 모드를 사용하지 못하는 문제가 수정되었습니다.

### TRTC
#### 새로운 기능
- iOS&Android: 사용자 지정 비디오 사용자 지정 캡처를 위한 RGBA32 형식에 대한 지원이 추가되었습니다. sendCustomVideoData를 참고하십시오.
- Windows&Mac: 구성 후 워터마크 미리보기에 대한 지원이 추가되었습니다. 자세한 내용은 setWaterMark를 참고하십시오.

#### 개선 사항
- Android: 저지연 인이어 및 듀얼 사운드 채널 캡처의 호환성을 최적화했습니다.
- Android: 디코딩 성능 향상을 위해 하드웨어 디코딩에서 소프트웨어 디코딩으로 전환하는 정책을 최적화했습니다.
- iOS: iPad 캡처 볼륨이 작은 문제를 최적화했습니다.

#### 버그 수정
- 모든 플랫폼: 간헐적인 방 입장/퇴장 콜백 오류를 수정했습니다.
- Windows: 공유 창 전환 시, 새 창의 내용이 잘리는 문제를 수정했습니다.

### 플레이어
#### 개선 사항
Android&iOS: 어댑티브 비트레이트 HLS 재생에 대한 지원이 추가되었습니다.

#### 버그 수정
- Android: onNetStatus 콜백 및 진행 콜백의 비정상적인 간격을 수정했습니다.
- Android: setConfig 호출 실패로 인해 발생하는 null 포인터 예외를 수정했습니다.
- iOS: 일부 시나리오에서 동영상 재생 시 끊김 현상이 수정되었습니다.

## 올인원 SDK 10.3 @ 2022.07.08 출시

### MLVB

**새로운 기능:**
모든 플랫폼: TXLivePlayer\V2TXLivePlayer는 HLS 재생에 대한 지원을 추가했습니다.

**기능 최적화:**
- 모든 플랫폼: Music 모드의 오디오 음질이 향상되었습니다.
- 모든 플랫폼: SEI 구문 분석 로직을 최적화했습니다. TXLivePlayer\V2TXLivePlayer는 이제 일부 비표준 SEI 메시지를 구문 분석할 수 있습니다.
- 모든 플랫폼: TXLivePlayer\V2TXLivePlayer가 FLV 또는 RTMP 스트림을 재생할 때 타임스탬프가 뒤로 이동하여 오디오와 비디오가 동기화되지 않는 문제를 수정했습니다.

**오류 수정:**
- 모든 플랫폼: LEB 시나리오에서 TXLivePlayer\V2TXLivePlayer가 일부 AAC-HEv2 스트림을 재생할 때 발생하는 비정상적인 오디오를 수정했습니다.
- 모든 플랫폼: TXLivePlayer로 잘못된 캐시 계산을 수정했습니다.

### UGSV

**오류 수정:**
- Android: 동영상 녹화 시 setZoom이 작동하지 않는 문제가 수정되었습니다.
- Android: 삼성 갤럭시 s22로 동영상 녹화가 되지 않는 문제가 수정되었습니다.
- iOS: 사용자 지정 비디오 사전 처리에 대한 콜백을 트리거하지 못하는 문제가 수정되었습니다.

### TRTC

**새로운 기능:**
- Windows: 라이브 스트리밍 세션 및 음성/영상 통화 로컬 녹화 기능이 추가되었습니다. 자세한 내용은 ITXLiteAVLocalRecord 설명을 참고하십시오.
- Windows&Mac: startMicDeviceTest에 매개변수를 추가하여 마이크 테스트 중 캡처된 오디오 재생 여부를 선택할 수 있습니다. 자세한 내용은 startMicDeviceTest에 대한 설명을 참고하십시오.

**기능 최적화:** 
모든 플랫폼: Music 모드의 음질이 향상되었습니다.

**오류 수정:**
- 모든 플랫폼: 사용자 목록 콜백에 대한 간헐적인 오류가 수정되었습니다.
- Windows: 재생 중 간혹 영상이 멈추는 현상이 수정되었습니다.
- Windows: 간헐적으로 발생하는 비디오 재생 오류가 수정되었습니다.
- Windows: 사용자 지정 오디오 캡처에 대한 에코 문제가 수정되었습니다.

### 플레이어

**새로운 기능:**
iOS: PIP(Picture-in-Picture) 재생에 대한 지원이 추가되었습니다.

**오류 수정:**
- Android: 하드웨어 디코딩을 사용하고 동영상 재생 목록을 백그라운드에서 재생할 때 플레이어가 하나의 동영상이 끝나면 다음 동영상을 자동으로 재생하지 못하는 현상이 수정되었습니다.
- Android&iOS: Seek 완료 시 콜백을 트리거하지 못하는 문제를 수정했습니다.

## 올인원 SDK 10.2 @ 2022.06.26 출시

### MLVB

**새로운 기능:**

- 모든 플랫폼: TXLivePlayer\V2TXLivePlayer로 재생하기 위한 License 인증 지원이 추가되었습니다.
- 모든 플랫폼: V2TXLivePlayer로 FLV 재생을 위한 HTTP Headers 구성에 대한 지원이 추가되었습니다.
- 모든 플랫폼: TXLivePusher\V2TXLivePusher로 RTMP 스트림을 푸시할 때 오디오 인코딩 매개변수를 동적으로 변경할 수 있습니다.

**기능 최적화:** 

- 모든 플랫폼: LEB용 V2TXLivePlayer의 어댑티브 비트레이트 API를 최적화했습니다.
- 모든 플랫폼 : LEB 시나리오에서 V2TXLivePlayer 재접속 시간이 오래 걸리는 현상이 수정되었습니다.
- 모든 플랫폼: TXLivePlayer\V2TXLivePlayer가 FLV 또는 RTMP 스트림을 재생할 때 로컬 캐시 크기가 작은 문제가 수정되었습니다.
- Android: TXLivePlayer\V2TXLivePlayer로 재생을 위한 첫 번째 프레임의 로딩 속도를 높였습니다.
- iOS: iOS SDK 패키지의 크기를 줄였습니다.
- iOS: TXLiveBase.h를 MLVB SDK에 패키징했습니다.

**오류 수정:** 

- 모든 플랫폼: TXLivePlayer에 대해 구성된 스터터율 제한이 적용되지 않는 문제가 수정되었습니다.
- 모든 플랫폼: V2TXLivePusher가 RTC 스트림을 푸시할 때 첫 번째 오디오/비디오 프레임에 대한 콜백의 비정상적인 타이밍이 수정되었습니다.
- Android: TXLivePlayer\V2TXLivePlayer가 짧은 시간 내에 재생을 중지하고 시작할 때 발생하는 검은색 화면 문제가 수정되었습니다.

### UGSV

**새로운 기능:**

Android: 오디오 트랙이 없는 비디오 편집 지원이 추가되었습니다.

**기능 최적화:** 

Android: 쇼트 비디오 재생을 위해 첫 번째 프레임의 로딩 속도를 높였습니다.

**오류 수정:** 

- Android: 동영상 녹화 시 동영상의 잘못된 부분이 잘리는 현상이 수정되었습니다.
- Android: 하드웨어로 디코딩된 H265 비디오의 잘못된 종횡비를 수정했습니다.
- iOS: 잘못된 비디오 클리핑 시간 문제가 수정되었습니다.
- iOS: OS가 iOS 14 이상인 디바이스로 녹화한 동영상에서 간헐적으로 발생하는 노이즈를 수정했습니다.
- iOS: 동영상 녹화 종료 후 녹화 화면으로 복귀 시 간헐적으로 SDK가 크래시되는 현상이 수정되었습니다.

### TRTC

**새로운 기능:**
- 모든 플랫폼: 더 강력한 기능과 더 큰 유연성을 제공하는 스트림 믹싱 및 중계를 위한 새로운 API를 출시했습니다. 자세한 내용은 startPublishMediaStream에 대한 설명을 참고하십시오.
- 모든 플랫폼: 3D 공간 오디오에 대한 지원이 추가되었습니다. 자세한 내용은 enable3DSpatialAudioEffect 설명을 참고하십시오.
- 모든 플랫폼: 음성 활동 감지에 대한 지원이 추가되었습니다. 이 기능은 muteLoalAudio 및 setAudioCaptureVolume이 0으로 설정된 경우에도 작동합니다. 사용자가 말하고 있지만 마이크를 켜지 않았음을 상기시켜줍니다. 자세한 내용은 enableAudioVolumeEvaluation, Tips: 설명을 참고하십시오.
- 모든 플랫폼: 사용자가 역할을 전환할 때 사용자의 권한을 확인하는 지원이 추가되었습니다. 자세한 내용은 `switchRole(TRTCRoleType role, const char* privateMapKey)` 설명을 참고하십시오.
- iOS&Mac: 비디오 사전 처리를 위한 C++ API를 통해 텍스처 방식의 맞춤형 비디오 처리를 지원합니다.

**기능 최적화:** 
- Android: 인이어 효과를 최적화하여 대기 시간을 줄였습니다.
- Android: 최적화된 오디오 캡처, 일부 장치의 노이즈 문제 수정.
- iOS: 업스트림 비디오 데이터 처리를 최적화하여 CPU 및 GPU 사용량을 줄였습니다.
- Windows&Mac: 화면 공유를 위한 향상된 인코딩. 출력 비디오의 높이와 너비는 더 이상 창 크기에 의해 제한되지 않습니다.
- Windows: 메모리 조각 및 성능 오버헤드를 줄였습니다.

**오류 수정:** 
- 모든 플랫폼: 간헐적으로 다른 네트워크 유형으로 전환한 후 데이터가 게시되지 않는 문제가 수정되었습니다.
- iOS: 일부 iOS 14 시스템에서 로컬로 저장된 파일을 녹화할 때 노이즈가 발생하는 문제가 수정되었습니다.

### 플레이어

**기능 최적화:** 
Android&iOS: 재생 중 cachedBytes 및 IP 주소를 포함한 정보 콜백을 최적화했습니다.

**오류 수정:** 
- Android&iOS: 하드웨어 디코딩을 사용할 때 H265 비디오 재생이 되지 않는 문제를 수정했습니다.
- Android&iOS: HLS 재생 오류를 수정했습니다.
- iOS: 일부 시나리오에서 supportedBitrates를 가져오지 못하는 문제를 수정했습니다.