Tencent Cloud CVMは2021年3月10日より一部価格の値下げを実施します。今回の価格調整は国内の複数のメインストリームリージョン、アベイラビリティーゾーンおよびオンラインの90%を超えるインスタンスタイプをカバーするものです。具体的な値下げ幅はアベイラビリティーゾーンやインスタンス仕様によりますが、最大10%の値下げとなります。

| カバーする範囲 | 説明    |
| :--------------- | :------ |
| アベイラビリティーゾーン| 広州6区、北京6区、南京1区、南京2区、南京3区 |
| インスタンスタイプ| 標準型S5、標準型SA2、標準型S4、標準メモリ拡張型 S5se、メモリ型M5、コンピューティング型C5、コンピューティング型C4、ビッグデータ型D3、ビッグデータ型D2、High IO型IT5、High IO型IT3 |

## 調整の詳細
- 2021年3月10日より最新価格を適用します。本ドキュメントは価格調整についてのみ説明するものであり、具体的な価格については、公式サイトの価格センター、購入ページ、価格計算機の最新価格を基準とします。
- 2021年3月10日以降、**購入/更新**価格調整の対象となるサブスクリプションや従量課金CVMに、最新の優待価格が適用されます。


## 説明事項
- 今回の価格調整は、CVMインスタンス仕様に関わるコンピューティングリソース費用のみを対象とし、ネットワークやクラウドストレージ費用は対象外です。
- この告知の適用期間は2021年3月10日から次のCVM価格調整までです。
- CVMの最新価格は[料金センター](https://buy.cloud.tencent.com/price/cvm) で検索できます。クラウドストレージ、ネットワーク料金の具体的な価格については、 [CVM価格計算機](https://buy.cloud.tencent.com/calculator/cvm) で計算してください。
- CVMインスタンスタイプに関連する情報の詳細については、 [インスタンス仕様](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/11518) をご参照ください。


## 関連する質問
#### 現在のアカウントに、サブスクリプションのCVMが1台あり、有効期限が2021年12月末なのですが、2021年3月10日以降、自動的に値下げ、返金されますか。
自動的に値下げや返金はされません。アカウントにすでに作成済みの有効期限内のサブスクリプションCVMインスタンスについては、有効期限内は購入時の価格が引き続き適用されます。このインスタンスに対し、更新、設定の調整、または払い戻しと新規購入操作を実行すると、新たな注文に最新の優待価格が適用されます。

#### 現在のアカウントに従量課金制のCVMが1台あるのですが、2021年3月10日以降、自動的に最新の優待料金が適用されますか。
適用されます。従量課金制のCVM料金は1時間単位の課金ですので、アカウントにすでに作成された従量課金CVMインスタンスについては、公式サイトで最新価格が正式に発表された後、最初の1時間より請求書に最新の優待価格が適用されます。価格の正式な発表時間は、公式サイトおよび請求書の作成時点を基準とします。

#### イベントで購入したCVMに最新の優待価格は適用されますか。
その他のイベントで購入したCVMには、個別の優遇プランが適用されているため、今回の値下げの対象外です。今回の価格調整は、CVM購入ページ、またはAPIを通じて購入されたインスタンスのみに適用され、イベントなどのその他購入ポータルで購入されたインスタンスには適用されません。 

## お問い合わせ
ご不明な点がございましたら、[お問い合わせ](https://intl.cloud.tencent.com/contact-sales)までお気軽にご連絡ください。 Tencent Cloudに対する長年のご愛顧に感謝申し上げます。Tencent Cloudは引き続きさらに費用対効果の高い製品をご提供いたします。
