Tencent Cloudセキュリティセンターは、さまざまなセキュリティ上の脆弱性に細心の注意を払っています。重要なセキュリティの脆弱性が正式にリリースされた後、Tencent Cloudセキュリティセンターはタイムリーに脆弱性に関する情報をフォローアップし、ユーザーに脆弱性情報を公開し、脆弱性の対処方法を提供します。

## Tencent Cloud公式イメージの脆弱性修正期間
- 定期的な脆弱性の修正：Tencent Cloudの公式イメージは、一般的な脆弱性に対して、年に`2`回の頻度で修正を定期的に行います。
- 危険性が高い脆弱性の修正：危険性が高い脆弱性に対しては、Tencent Cloudは至急に修正し、迅速に顧客に提供します。　

##　脆弱性修正の対象となるイメージの範囲　　
Tencent Cloudは、イメージに対するセキュリティメンテナンスの原則をアップストリームイメージの公式リリースバージョンと一致させ、公式メンテナンス期間内にあるシステムバージョンに対して、セキュリティメンテナンスを実施します。

### CentOS
CentOSは、現在リリースされたメジャーバージョンの最新マイナーバージョンに対するソフトウェアと脆弱性の更新のみをサポートしています。Tencent Cloudのメンテナンス原則は、CentOSの公式メンテナンス原則と一致させ、公式メンテナンス期間内にあるメジャーバージョンの最新マイナーバージョンのみに対して、脆弱性の定期的な修正と高リスクの脆弱性の緊急修正を行います。　

以下に、Tencent Cloudの既存のCentOSイメージに関するメンテナンス情報を示します。
- CentOS 7.6 64ビット（Centos公式サポート対応）
- CentOS 7.5 64ビット（Centos公式サポート対応）
- CentOS 7.4 64ビット（Centos公式サポート対応）
- CentOS 7.3 64ビット（Centos公式サポート対応）
- CentOS 7.2 64ビット（Centos公式サポート対応）
- Centos 7.1 64ビット（Centos公式サポート終了）
- Centos 7.0 64ビット（Centos公式サポート終了）
- Centos 6.9 32/64ビット（Centosは次のバージョンがリリースされるまでサポートを提供し続けます）
- Centos 6.8 32/64ビット（Centos公式サポート終了）
- Centos 6.7 32/64ビット（Centos公式サポート終了）
- Centos 6.6 32/64ビット（Centos公式サポート終了）
- Centos 6.5 32/64ビット（Centos公式サポート終了）
- Centos 6.4 32/64ビット（Centos公式サポート終了）
- Centos 6.3 32/64ビット（Centos公式サポート終了）
- Centos 6.2 64ビット（Centos公式サポート終了）
- Centos 5.11 32/64ビット（Centos公式サポート終了）
- Centos 5.8 32/64ビット（Centos公式サポート終了）

### Ubuntu
Ubuntuは、LTSバージョンシステムに対するソフトウェアと脆弱性の更新メンテナンスを長期的に提供します。各LTSシステムのサーバーバージョンは5年間の更新サポートを継続します。Tencent Cloudは、各LTSバージョンのサーバーシステムを公式に提供し、Ubuntuの公式リリースしたものと一致させ、メンテナンス期間内にあるイメージに対して、脆弱性の定期的な更新と高リスクの脆弱性の至急修正を行います。

以下に、Tencent Cloudの既存のUbuntu イメージに関するメンテナンス情報を示します。
- Ubuntu 18.04 LTS 64ビット（Ubuntu公式サポート対応）
- Ubuntu 16.04 LTS 64ビット（Ubuntu公式サポート対応）
- Ubuntu 14.04 LTS 32/64ビット（Ubuntu公式サポート対応）
- Ubuntu 12.04 LTS 64ビット（Ubuntu公式サポート終了）
- Ubuntu 10.04 LTS 32/64ビット（Ubuntu公式サポート終了）




### Debian
Debianは、stableとoldstableの主な2つのブランチシステムを公式にメンテナンスしています。stableは現在の安定版であり、oldstableはその前の安定版です。Debianは、stableシステムに対してソフトウェアと脆弱性の更新を維持します。oldstableに対しては、ボランティアとコミュニティはLTS（長期サポート）のメンテナンスソリューションを提供します。 Tencent Cloudのメンテナンスポリシーは、Debianのメンテナンスポリシーと一致させ、Debianの公式メンテナンス対象となるstableブランチシステムのみに対して脆弱性の定期的な修正を行います。

以下に、Tencent Cloudの既存のDebian イメージに関するメンテナンス情報を示します。
- Debian 9.0  64ビット（Debian公式サポート対応）　
- Debian 8.2 32/64ビット（Debianは、2019年6月にこのバージョンのサポートの提供を停止する予定です）
- Debian 7.8 32/64ビット（Debian公式サポート終了）
- Debian 7.4 64ビット（Debian公式サポート終了）


### openSUSE
Tencent Cloudは、openSUSEシステムのライフサイクルに基づき、公式のサポート対象となるシステムに対してイメージの脆弱性の定期的な修正を行います。

以下に、Tencent Cloudの既存のopenSUSE イメージに関するメンテナンス情報を示します。
- openSUSE 42.3（openSUSE公式サポート対応）
- openSUSE 13.2（openSUSE公式サポート終了）
- openSUSE 12.3 32/64ビット（openSUSE公式サポート終了）

### FreeBSD
FreeBSD 11.0-RELEASE以降、FreeBSDはstableブランチに5年間のメンテナンスを提供します。 11.0-RELEASEより前のバージョンの場合、FreeBSDはバージョンに応じて異なるサポートサイクルが提供されます。Tencent Cloudのメンテナンス原則は、FreeBSDの公式メンテナンス原則と一致させます。

以下に、Tencent Cloudの既存の FreeBSDイメージに関するメンテナンス情報を示します。
- FreeBSD 11.1 64ビット（ FreeBSD公式サポート対応）
- FreeBSD 10.1 64ビット（ FreeBSD公式サポート終了）

### 商用バージョンシステム
Tencent Cloudは、商用バージョンシステムの脆弱性の更新とメンテナンスを提供していません。
