## B

### 엣지 서버

-CDN 네트워크에서 엣지 노드는 Tencent Cloud CDN 이 고객의 오리진 서버 컨텐츠를 캐시하여 서로 다른 리전 사용자의 요청에 신속하게 응답하는 데 사용하는 네트워크 노드입니다.
-해외 가속화에서 엣지 노드는 다른 지역의 사용자 요청에 신속하게 대응하기 위해 고객의 오리진 서버 컨텐츠를 캐시하는 데 사용되는 네트워크 노드입니다.
-엣지 컴퓨팅 머신에서 엣지 노드는 사용자의 물리적 위치에 가까운 데이터 센터에 구축되어 엣지 컴퓨팅을 위한 기본 물리적 리소스를 제공하는 것을 의미합니다.

## C

### CNAME 기록

CNAME 기록은 도메인 이름 확인에서 별칭 기록 (Canonical Name) 을 나타냅니다
예를 들면 , WWW 및 MAIL 서비스를 모두 제공하는 host.example.com'' 이라는 서버가 있어 사용자의 서비스 액세스를 용이하게 합니다. 이 서버는 DNS 분석 서비스 업체에서 각각 www.example.com 과 mail.example.com 의 CNAME 두 개를 추가할 수 있으며 두 CNAME 에 대한 모든 액세스 요청은 host.example.com 으로 전달됩니다.

### CNAME 도메인

-CDN에서 CNAME 도메인 이름은 Tencent Cloud CDN 콘솔이 가속 도메인에 액세스할 때 해당 도메인 이름에 `. cdn.dnsv1.com' 이라는 접미사가 있는 도메인이 할당됩니다. 도메인 이름 서비스 업체에서 CNAME 기록을 구성해야 합니다. 기록이 적용되면 도메인 이름 확인 작업이 공식적으로 Tencent CDN 으로 전환되고 모든 도메인 이름 요청은 Tencent Cloud CDN 의 엣지 노드로 전환됩니다.
-해외 가속화에서 CNAME 도메인 이름은 Tencent Cloud GCD 콘솔이 가속 도메인 이름에 접근한 후 시스템이 해당 도메인 이름에 할당한 도메인 이름이고 CNAME 도메인 이름은 `. cdn.dnsv1.com ` 으로 접미사가 지정됩니다. 사용자는 도메인 이름 서비스 업체에서 CNAME 기록을 구성해야 하며 기록이 유효해지면 도메인 이름 확인 작업이 공식적으로 Tencent Cloud GCD 로 바뀌게 됩니다. 이 도메인 이름의 모든 요청은 Tencent GCD 의 엣지 노드로 바뀝니다.
-전체 스테이션 가속 네트워크에서 CNAME 도메인 이름은 Tencent ECDN 콘솔이 가속 도메인 이름에 액세스하면 시스템은 해당 도메인 이름에 `. ecdn.dnsv1.com ` 을 접미사로 가지는 도메인 이름을 할당합니다. 도메인 이름 서비스 업체에서 CNAME 기록을 구성해야 합니다. 기록이 적용되면 도메인 이름 확인 작업이 공식적으로 모든 요청이 Tencent ECDN 노드로 전환되는 Tencent cloud ECDN 으로 전환됩니다. 

## D

### 동적 콘텐츠

사용자가 특정 리소스에 여러 번 액세스하는 것을 의미하며, 응답으로 출력되는 데이터는 동일하지 않습니다. 예: API 인터페이스,. JSP,. ASP,. PHP,. perl 및. CGI 파일 등.

## F

### 액세스 로그

CDN에서 액세스 로그는 요청 시간, 클라이언트 IP, 액세스 도메인 이름, 파일 경로, 바이트 수, 지방 코드, 통신사 코드, HTTP 상태 코드, referer, Request-Time, UA, range, HTTP Method, 프로토콜 식별, 캐시 HIT/MISS 등 사용자의 액세스 도메인 이름에 대한 자세한 로그를 나타냅니다.

## H

### Origin-pull

CDN에서 Origin-pull은 사용자가 브라우저를 통해 요청을 보낼 때 각 노드의 캐시 서버가 아닌 소스 사이트의 서버가 응답하는 것을 의미합니다. 일반적으로 CDN 노드의 캐시 서버가 응답 내용을 캐시하지 않거나 응답한 내용이 소스 사이트 서버에서 수정되면 다시 오리진 서버로 돌아와 가져옵니다.

### 호스트 헤더

CDN에서 호스트 헤더 는 CDN 노드가 Origin-pull 동안 오리진 서버에서 액세스하는 사이트 도메인 이름을 나타냅니다. 자세한 내용은 [호스트 헤더 설정] (https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6293) 을 참조하십시오.

## J

### 정적 콘텐츠

사용자가 특정 자원에 여러 번 액세스하면 응답으로 출력된 데이터는 모두 동일합니다. 예: html, CSS 및 js 파일, 이미지, 비디오, 소프트웨어 설치 패키지, apk 파일, 압축 패키지 파일 등.

## M

### 히트율

CDN에서 히트율이 적중한 요청 수를 전체 요청 수의 백분율로 나타낸 것입니다. 최종 사용자가 CDN 서비스를 사용하여 리소스에 액세스할 때 CDN 노드가 액세스된 리소스를 캐시한 경우 사용자에게 직접 반환하는 것을 "적중" 이라고 합니다. 액세스한 리소스를 캐시하지 않은 경우 소스 가져오기로 다시 되돌리려면 "실패" 라고 합니다.

## S

### 딜레이 시간

데이터가 네트워크의 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝으로 전달되는 데 걸리는 시간을 나타냅니다.

## Y

### 도메인 이름

도메인 이름 (Domain Name) 은 사람들이 기억하고 사용하기 편리한 서버 주소 집합으로 웹 사이트, 이메일, FTP 등이 될 수 있습니다. 데이터 전송 시 컴퓨터의 전자 위치 (경우에 따라 지리적 위치라고도 함) 를 식별하는 데 사용됩니다.

## Z

### 중간 소스

비즈니스 서버 (오리진 서버) 및 엣지 노드에 있는 중간 레이어의 Origin-pull 서버로, 중간 소스 서버는 여러 엣지 노드의 소스 요청을 캐시하고, 동일한 콘텐츠에 대한 요청을 저장하며, 중간 소스 서버는 한 번의 Origin-pull으로 각 엣지 노드에 콘텐츠를 배포하고 비즈니스 서버 (즉, 오리진 서버) 에 대한 액세스 압력을 줄일 수 있습니다.

### 자체 소스

고객의 웹 서비스가 있는 서버를 나타내며, 가속 도메인 이름에 액세스할 때 서버의 해당 외부 네트워크 IP 주소를 오리진 서버로 채울 수 있습니다.
