## B

### 엣지 노드

- CDN에서 엣지 노드는 Tencent Cloud CDN이며, 클라이언트 원본 서버 콘텐츠 캐시에 사용하여 서로 다른 리전 내 사용자의 요청에 빠르게 응답하는 네트워크 노드입니다.
- GCD에서 엣지 노드는 Tencent Cloud CDN이며, 클라이언트 원본 서버 콘텐츠 캐시에 사용하여 서로 다른 리전 내 사용자의 요청에 빠르게 응답하는 네트워크 노드입니다.
- 엣지 컴퓨팅 기기에서 엣지 노드란 사용자의 물리적 위치에 가까운 데이터센터에 구축되어 엣지 컴퓨팅에 하위 물리적 리소스를 제공해주는 것을 말합니다.

## C

### CNAME 기록

CNAME 기록이란 리졸브 별명 레코드(Canonical Name)를 말합니다.
예를 들어 서버 이름이 `host.example.com`인 경우, WWW와 MAIL 서비스를 동시에 제공하여 사용자가 편리하게 서비스에 액세스할 수 있게 합니다. 이 서버는 DNS 리졸브 서비스 제공 업체에서 각각 `www.example.com`와 `mail.example.com`의 CNAME 두 개를 추가할 수 있고, 이 두 개 CNAME에 대한 모든 액세스 요청은 `host.example.com`으로 전달됩니다.

### CNAME 도메인

- CDN에서 CNAME 도메인은 Tencent Cloud CDN Console에서 가속 도메인에 액세스하면, 시스템에서 대응하는 도메인에 `.cdn.dnsv1.com`을 접미사로 하는 도메인을 할당합니다. 사용자는 도메인 ISP에서 CNAME 기록 하나를 설정하고 기록에 효력이 발생하면 리졸브 작업이 Tencent Cloud CDN으로 정식으로 전환되며, 해당 도메인의 모든 요청은 Tencent Cloud CDN의 엣지 노드로 전환됩니다.
- GCD에서 CNAME 도메인은 Tencent Cloud GCD 콘솔에서 가속 도메인에 액세스하면, 시스템에서 대응하는 도메인에 `.cdn.dnsv1.com`을 접미사로 하는 CNAME 도메인을 할당합니다. 사용자는 도메인 ISP에서 CNAME 기록 하나를 설정하고 기록에 효력이 발생하면 리졸브 작업이 Tencent Cloud GCD로 정식으로 전환되며, 해당 도메인의 모든 요청은 Tencent Cloud GCD의 엣지 노드로 전환됩니다.
- ECDN에서 CNAME 도메인은 Tencent Cloud ECDN Console에서 가속 도메인에 액세스하면, 시스템에서 대응하는 도메인에 `.ecdn.dnsv1.com`을 접미사로 하는 도메인을 할당합니다. 사용자는 도메인 ISP에서 CNAME 기록 하나를 설정하고 기록에 효력이 발생하면 리졸브 작업이 Tencent Cloud ECDN으로 정식으로 전환되며, 해당 도메인의 모든 요청은 Tencent Cloud ECDN의 노드로 전환됩니다.

## D

### 동적 콘텐츠

사용자가 리소스에 여러 번 액세스할 때, 반환된 데이터에 대한 응답이 동일하지 않은 것을 말합니다. 예: API 인터페이스, .jsp, .asp, .php, .perl, .cgi 파일 등.

## F

### 액세스 로그

CDN에서 액세스 로그란 사용자가 도메인에 액세스한 액세스 상황의 상세 로그를 말합니다. 여기에 요청 시간, 클라이언트 IP, 액세스 도메인, 파일 경로, 바이트 수, 지역 코드, 통신사 코드, HTTP 상태 코드, referer, Request-Time, UA, range, HTTP Method, 프로토콜 표시, 캐시 HIT/MISS가 포함됩니다.

## H

### Origin-pull

CDN에서 Origin-pull이란 사용자가 브라우저를 통해 요청을 전송할 때, 해당 요청에 대하여 노드 상의 캐시 서버가 아닌 원본 서버에서 응답하는 것을 말합니다. 일반적으로 CDN 노드 상의 캐시 서버에 응답할 내용이 없거나, 응답한 내용이 소스 사이트 서버 상에서 수정된 경우 원본 서버에서 가져옵니다.

### 호스트 헤더

CDN에서 호스트 헤더란 CDN 노드가 Origin-pull 과정 중 원본 서버에서 액세스하는 사이트 도메인을 말합니다. 자세한 내용은 [호스트 헤더 구성](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6293)을 참고하세요.

## J

### 정적 콘텐츠

사용자가 리소스에 여러 번 액세스할 때, 반환된 데이터에 대한 응답 내용이 동일한 것을 말합니다. 예: html, css 및 js 파일, 이미지, 비디오, 소프트웨어 설치 패키지, apk 파일, 압축 패키지 파일 등.

## M

### 히트율

CDN에서 히트율은 전체 요청 수에서 히트한 요청 수가 차지하는 백분율입니다. 단말 사용자가 CDN 서비스로 리소스에 액세스할 때, CDN 노드가 액세스된 리소스를 이미 캐싱한 경우, 사용자에게 직접 “히트”를 반환합니다. 액세스된 리소스가 캐싱하지 않은 경우에는 Miss로 Cache fill해야 합니다.

## S

### 딜레이 시간

데이터를 네트워크의 한 지점에서 다른 한 지점으로 전송하는 데 걸리는 시간을 말합니다.

## Y

### 도메인

도메인(Domain Name)은 사람들이 기억하고 사용하기 쉬운 서버 주소로, 웹 사이트, 이메일, FTP 등이 해당됩니다. 데이터 전송 시 컴퓨터의 전자 방위(지리적 위치 가리키는 경우도 있음)를 표시하는 데 사용합니다.

## Z

### 중간 서버

작업 서버(원본 서버)와 엣지 노드의 중간에 위치한 서버로, 중간 서버는 다수의 엣지 노드의 원본 요청과 동일한 콘텐츠에 대한 요청을 캐싱할 수 있고, 한 번의 Origin-pull로 콘텐츠를 각 엣지 노드로 분산할 수 있어 작업 서버(즉, 원본 서버)의 액세스 부담을 낮출 수 있습니다.

### 외부 원본

클라이언트 자체의 웹서비스가 존재하는 서버를 말하며, 가속 도메인에 액세스할 때 서버 대응 외부 네트워크의 IP 주소를 원본 서버로 하여 채울 수 있습니다.