## B

### 边缘节点

- 在内容分发网络中，边缘节点是腾讯云 CDN 用于缓存客户源站内容以便快速响应不同地域用户请求的网络节点。
- 在海外加速中，边缘节点是腾讯云 CDN 用于缓存客户源站内容以便快速响应不同地域用户请求的网络节点。
- 在边缘计算机器中，边缘节点是指建设在靠近用户物理位置的数据中心，为边缘计算提供底层物理资源。

## C

### CNAME 记录

CNAME 记录是指域名解析中的别名记录（Canonical Name）。
例如，有一台服务器名为`host.example.com`，它同时提供 WWW 和 MAIL 服务，为了方便用户访问服务。这台服务器可以在 DNS 解析服务商分别添加`www.example.com`和`mail.example.com`两个 CNAME，所有访问这两个 CNAME 的请求都会被转到`host.example.com`。

### CNAME 域名

- 在内容分发网络中，CNAME 域名是在腾讯云 CDN 控制台接入加速域名后，系统给对应的域名分配一个以`.cdn.dnsv1.com`作为后缀的域名。用户需要在域名服务商处，配置一条 CNAME 记录，记录生效后，域名解析的工作就正式转向腾讯云 CDN，该域名所有的请求都将转向腾讯云 CDN 的边缘节点。
- 在海外加速中，CNAME 域名是腾讯云 GCD 控制台接入加速域名后，系统给对应的域名分配的域名，CNAME 域名以`.cdn.dnsv1.com`作为后缀。用户需要在域名服务商处，配置一条 CNAME 记录，记录生效后，域名解析的工作将正式转向腾讯云 GCD，该域名所有的请求都将转向腾讯云 GCD 的边缘节点。
- 在全站加速网络中，CNAME 域名是腾讯云 ECDN 控制台接入加速域名后，系统给对应的域名分配一个以`.ecdn.dnsv1.com`作为后缀的域名。用户需要在域名服务商处，配置一条 CNAME 记录，记录生效后，域名解析的工作就正式转向腾讯云 ECDN，该域名所有的请求都将转向腾讯云 ECDN 的节点。

## D

### 动态内容

指用户多次访问某一资源，响应返回的数据是不相同的内容。例如：API 接口、.jsp、.asp、.php、.perl 和 .cgi 文件等。

## F

### 访问日志

在内容分发网络中，访问日志指用户对您接入域名访问情况的详细日志，其中包括：请求时间、客户端 IP、访问域名、文件路径、字节数、省份编码、运营商编码、HTTP 状态码、referer、Request-Time、UA、range、HTTP Method、协议标识、缓存 HIT/MISS。

## H

### 回源

在内容分发网络中，回源是指用户通过浏览器发送请求时，响应该请求的是源站点的服务器，而不是各节点上的缓存服务器。一般情况下，当 CDN 节点上的缓存服务器没有缓存响应的内容，或者响应的内容在源站点服务器上被修改，就会回源站去获取。

### 回源 HOST

在内容分发网络中，回源 HOST 指 CDN 节点在回源过程中，在源站访问的站点域名，详情请参见 [回源 HOST 配置](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6293)。

## J

### 静态内容

指用户多次访问某一资源，响应返回的数据都是相同的内容。例如：html、css 和 js 文件、图片、视频、软件安装包、apk 文件、压缩包文件等。

## M

### 命中率

在内容分发网络中，命中率为命中的请求数量占所有请求数量的百分比。终端用户使用 CDN 服务访问资源时，若 CDN 节点已缓存被访问的资源，可直接返回给用户，就称为“命中”。若没有缓存被访问的资源，需回源获取，就称为“未命中”。

## S

### 时延

指数据从网络的一端传送到另一端所需要的时间。

## Y

### 域名

域名（Domain Name）是一组便于人们记忆和使用的服务器地址，可以是网站、电子邮件、FTP等。用于在数据传输时标识计算机的电子方位（有时也指地理位置）。

## Z

### 中间源

是位于业务服务器（源站）和边缘节点的一个中间层的回源服务器，中间源服务器可缓存多个边缘节点的回源请求，对同一内容的请求，中间源服务器只需进行一次回源即可将内容分发至各边缘节点，降低业务服务器（即源站）的访问压力。

### 自有源

指客户自身 Web 服务所在服务器，接入加速域名时可填充服务器对应外网的 IP 地址作为源站。