## 1\. 背景
本モジュールは、お客様がIOTハブ（「**機能**」）を使用する場合に適用されます。本モジュールは、 （[DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)）のデータプライバシーとセキュリティ契約に組み込まれています。本モジュールで使用されていても定義されていない用語は、DPSAで定義された意味を持つものとします。DPSA と本モジュールの間に矛盾が生じた場合、その矛盾の範囲内で本モジュールが適用されるものとします。

## 2\. 処理
当社は本機能に関連して、次のデータを処理します:

<table>
<thead>
<tr>
<th><b>個人情報</b></th>
<th><b>用途</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>ログ データ</b>: デバイスログ(このデータの収集を有効にした場合)  </td>
<td>このデータは、お客様の構成に従ってのみ処理され、お客様によるデバッグやトラブルシューティングを容易に行うことができます。
このデータは保存され、Elasticsearchサービス機能でバックアップされます。また、クラウドログダンプ機能を使用してデータを保存および分析することもできます。
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>構成データ</b>: 製品の設定(製品名、製品 ID)、デバイス(デバイス名、デバイスキー/証明書)、およびルール(SQL ステートメント)</td>
<td>当社は、お客様による製品および/またはデバイスの識別および管理を容易にするために、このデータのみを処理します。
このデータは、当社の TencentDB for MySQL 機能により保存され、バックアップされますのでご注意ください。
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>データの監視</b>: オンライン デバイス、デバイス メッセージ、デバイス シャドウ、ルール エンジン、ファームウェアの統計情報</td>
<td>このデータは、お客様による本機能の使用に関する統計情報を提供するためだけに処理されます。
このデータは、クラウドモニター機能で保存および管理されることにご注意ください。このデータは、当社のTencentDB for MySQL 機能によりバックアップされます。
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>リソース データ</b>: お客様がアップロードしたプラットフォームおよびデバイスに関連するリソース(そのようなリソースに個人データを含める場合)</td>
<td>このデータは、エンドユーザーに提供できるように、このデータのみを処理します。
このデータは、Cloud Object Storage機能により保存され、バックアップされますのでご注意ください。
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>公開されたデバイス データ</b>: デバイスのタイプ、デバイスの状態、SQL ステートメントによるデバイス制御のためのルールおよびコマンド</td>
<td>当社は、お客様の指示に従って、デバイスの検証とメッセージ転送のためにのみこのデータを処理します。
当社はこのデータへのアクセス権を持ちませんので、ご注意ください。このデータは、お客様が指示した通りに他の（諸）サービスへ転送されます。
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>加入者デバイスデータ</b>: デバイス コマンド メッセージ  </td>
<td>当社は、エンドユーザーによるデバイスの制御を容易にするために、このデータを処理するだけです。
当社はこのデータへのアクセス権を持ちませんので、ご注意ください。このデータは、お客様が指示した通りに他の（諸）サービスへ転送されます。 
</td>
</tbody></table>

## 3\. サービス地域
DPSA で規定されている通り。
## 4\. 副処理者
DPSA で規定されている通り。
## 5\. データ保持
当社は、本機能に関連して処理された個人データを以下のように保管します。

<table>
<thead>
<tr>
<th><b>個人情報</b></th>
<th><b>保持ポリシー</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>ログデータ </b></td>
<td>当社のElasticsearchサービス機能を使用して7日間保存。
また、クラウドログダンプ機能を使用して、お客様が決定した期間にデータを保存することもできます。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>構成データ </b></td>
<td>お客様がアカウントの削除を要請するまで保存され、その後 30日以内に削除されます。削除を要求しない場合、これらのデータは、お客様のアカウントで支払い済みの金額、この機能の使用の終了、または本機能の停止が発生した日付から 30 日以内に削除されます。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>リソース データ </b></td>
<td>お客様がアカウントの削除を要請するまで保存され、その後 30日以内に削除されます。削除を要求しない場合、これらのデータは、お客様のアカウントで支払い済みの金額、この機能の使用の終了、または本機能のサブスクリプションの期限終了または本機能の停止が発生した日付から 30 日以内に削除されます。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>モニタリングデータ</b></td>
<td>7日間保存されます。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>公開されたデバイス データ</b></td>
<td>保存されません。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>加入者デバイスデータ</b></td>
<td>保存されません。 </td>
</tbody></table>

お客様は DPSA に従って、当該個人データの削除を要請することができます。

## 6\. 特別な条件
お客様は、本機能を、個人データの処理に同意できる最低年齢に達しているエンドユーザーのみが使用することを保証する必要があります。これは、エンドユーザーが所在する法域によって異なる場合があります。
