## 1\. 背景
本模块仅在您使用腾讯云物联网通信 (IOT HUB)（“**功能**”）时适用。本模块已纳入   的数据隐私和安全协议（“[DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)”）中。本模块中使用但未作定义的术语应具有在 DPSA 中规定的含义。如果 DPSA 与本模块之间发生任何冲突，对于此等不一致，则本模块适用。

## 2\. 处理
我们将针对本功能处理以下数据：

<table>
<thead>
<tr>
<th><b>个人信息</b></th>
<th><b>用途</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>日志数据</b>：设备日志（您启用数据收集情况下） </td>
<td>我们仅根据您的配置处理此数据，便于您进行调试或故障排除。
请注意，此数据存储在我们的 Elasticsearch Service 功能中，并通过此功能进行备份。此外，您还可以使用我们的 Cloud Log Dump 功能存储和分析数据。
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>配置数据</b>：产品设置（产品名称、产品 ID）、设备（设备名称、设备密钥/证书）及规则（SQL 语句）</td>
<td>我们仅因便于您识别和管理产品和/或设备之目的处理此数据。
请注意，此数据存储在我们的腾讯云数据库 MySQL 功能中，并通过此功能进行备份。
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>监控数据</b>：在线设备、设备消息、设备影子、规则引擎和固件的统计信息</td>
<td>我们仅因向您提供本功能的使用统计情况之目的处理此数据。
请注意，此数据通过我们的云监控功能进行存储，并由云监控功能进行管理。此数据通过我们的腾讯云数据库 MySQL 功能进行备份。
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>资源数据</b>：您上传的与平台和设备相关的资源（您在此类资源中包含个人数据的情况下）</td>
<td>我们仅因向您的最终用户提供此类数据之目的处理此数据。
请注意，此数据存储在我们的对象存储功能中，并通过此功能进行备份。
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>已公布的设备数据</b>：设备类型、设备状态、通过 SQL 语句控制设备的规则和命令</td>
<td>我们仅根据您的指示处理此数据，便于进行设备验证和消息转发。
请注意，我们无权访问此数据。此数据将按照您的指示传输到其他服务。
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>订阅者设备数据</b>：设备命令消息 </td>
<td>我们仅因便于您的最终用户控制设备之目的处理此数据。
请注意，我们无权访问此数据。此数据将按照您的指示传输到其他服务。 
</td>
</tbody></table>

## 3\. 服务区域
见 DPSA 中的规定。
## 4\. 分包处理方
见 DPSA 中的规定。
## 5\. 数据保留
我们将存储因本功能而处理的个人数据，具体如下所述：

<table>
<thead>
<tr>
<th><b>个人信息</b></th>
<th><b>保留政策</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>日志数据</b></td>
<td>通过我们的 Elasticsearch Service 功能存储 7 天。
此外，您还可以使用我们的 Cloud Log Dump 功能存储数据（存储期限由您自行决定）。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>配置数据</b></td>
<td>存储至您请求删除帐户之时，当您提出请求后，这些数据将在 30 天内删除。如果您并未要求删除，则此等数据将在您帐户中的逾期款项到期、终止您使用本功能或关闭本功能之日前 30 天（以较早发生者为准）时删除。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>资源数据</b></td>
<td>存储至您请求删除帐户之时，当您提出请求后，这些数据将在 30 天内删除。如果您并未要求删除，则此等数据将在您帐户中的逾期款项到期、终止您使用本功能、您对本功能的订阅到期或关闭本功能之日前 30 天（以较早发生者为准）时删除。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>监控数据</b></td>
<td>存储 7 天。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>已公布的设备数据</b></td>
<td>未存储。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>订阅者设备数据</b></td>
<td>未存储。 </td>
</tbody></table>

您可以根据 DPSA 请求删除此类个人数据。

## 6\. 特殊条款
您必须确保使用本功能的最终用户至少达到个人可同意处理自己个人数据的最低年龄。根据最终用户所处的司法管辖区，这一要求可能有所不同。
