## 1.背景

本モジュールは、皆様が機械翻訳機能（以下、「**本機能**」という。）を利用する場合に適用されます。本モジュールは、（「**[DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)**」）に掲載されているData Processing and Security Agreement（データ処理およびセキュリティに関する契約）に組み込まれます。本モジュールにおける用語のうち本書内に定義のないものは、DPSA内で定義された意味を有するものとします。DPSAと本モジュールとの間に矛盾がある場合には、その不一致の範囲で本モジュールを優先するものとします。 

## 2.処理

当社は、本機能に関連して以下のデータを処理します。

| **個人情報**                                     | **用途**                                                      |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **翻訳 のために提出されたテキスト**（翻訳のため に皆様または皆様のエンドユーザーによって提出されたもの） | 当社は、皆様に本機能を提供する目的でのみ、 このデータを処理します。<br> 本機能は 、翻訳サービスが（皆様の要求に従って ）完了すると、入力されたテキストをさらに処理することはありません。 |
| **トラブルシューティングログ**（元の入力と翻訳された 出力、および皆様のAPPIDとUINを含む） | 当社は、皆様に本機能を提供する目的でのみ、 このデータを処理します。 |

## 3.サービス提供地域

DPSAに規定されるとおりです。

## 4.副処理者

DPSAに規定されるとおりです。

## 5.データ保持

当社は、本機能に関連して処理された個人データを、以下のとおり保管します（適用されるデータ保護法によって別途要求される場合を除きます）。

| **個人 情報**       | **保持ポリシー**                                         |
| ------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 翻訳 のために提出されたテキスト | 7日後に削除されます。ただし、皆様がかかるデータの削除 を要求した場合は、直ちに削除されます。 |
| トラブルシューティング ログ            | 1日以内に削除されます。                                        |

皆様は、DPSAに従って、当該個人データの削除を要請することができます。

## 6.特別な条件

皆様は、本機能を、個人が自己の個人データの処理に同意できる最低年齢に達しているエンドユーザーのみが使用するようにするか、または最低年齢に達していない個人については保護者の同意を得るようにする必要があります。これは、エンドユーザーが居住する法域によって異なる場合があります。

皆様は、本機能（本機能を提供する目的を含む）に関するエンドユーザーまたはデータ主体の個人データ（該当する場合）の処理に関して、適用法に従い、かつ当社が適用法を遵守できるように、エンドユーザーから必要な全ての同意を取得し、維持することを表明し、保証し、かつこれを約束するものとします。皆様は、本要件の違反に直接的または間接的に起因してテンセントが被るすべての請求、債務、費用、経費、損失または損害（結果的損失、利益および評判の損失、およびすべての利息、罰則、法的およびその他の専門的費用および経費を含む）について、テンセントを補償し、損害が生じないようにすることに同意するものとします。 

皆様は、(i) 当社が、本機能が適用されるあらゆる法律または規制に準拠することについて、これを表明または保証せず、いかなる約束も行わないこと、および (ii) 本機能への依存または使用は、皆様の単独の責任において行われることを了承し、理解し、これに同意するものとします。
