## 1.はじめに
本モジュールは、皆様が機械翻訳機能（以下、「本機能」という。）を利用する場合に適用されます。本モジュールは、「[プライバシーポリシー](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17345)」内にあるプライバシーポリシーに組み込まれています。本モジュールにおける用語のうち本書内に定義のないものは、プライバシーポリシー内で定義された意味を有するものとします。プライバシーポリシーと本モジュールとの間に矛盾がある場合には、その不一致の範囲で本モジュールを優先するものとします。 

## 2.管理者
本モジュールに記載されている個人情報の管理者は、プライバシーポリシーに明記されているとおりです。

## 3.可用性
本機能は、世界各地のユーザーが利用できます。

## 4.当社による個人情報の利用の方法
当社は、以下の方法で、かつ以下の法的根拠に基づいて、個人情報を利用します。
<table>
<thead>
<tr>
<th><b>個人情報</b></th>
<th><b>用途</b></th>
<th><b>法的根拠</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>運用および保守データ</b>：サーバーIP、ポート、サービス名</td>
<td>当社は、本機能の運用および保守の監視、トラブルシューティング、本機能のアップグレードおよび管理を含め、本機能が要求通りに機能することを保証するためこの情報を使用します。</td>
<td>当社は、本機能を提供する皆様との契約を履行するために必要な情報として、この情報を処理します。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>監視データ</b>：サービス名、転送量</td>
<td>当社は、この情報を課金のために使用します。</td>
<td>当社は、本機能を提供する皆様との契約を履行するために必要な情報として、この情報を処理します。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>翻訳ルールデータ</b>：<b>名詞介入設定データ</b>（皆様が決定した翻訳ルールを含む）  <b>およびテナント認証情報</b>（APPIDおよびUIN）</td>
<td>当社は、この情報を、翻訳品質の確保、手動による最適化、 インターフェイス呼び出し認証を含め、この機能を皆様に提供する目的で使用します。 </td>
<td>当社は、本機能を提供する皆様との契約を履行するために必要な情報として、この情報を処理します。</td>
</tr>
</tbody></table>

## 5.個人情報の保存および共有方法
プライバシーポリシーに記載のとおり。

## 6.データ保持
当社は、以下の条件に従って個人情報を保持します。
<table>
<thead>
<tr>
<th><b>個人情報</b></th>
<th><b>保持ポリシー</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>翻訳ルールデータ（名詞介入設定データ）</td>
<td>当社は、皆様がかかるデータの削除を要求するまで、または皆様が本機能または皆様のアカウントの使用を終了するまで（いずれか早い方）、かかるデータを保持します。 </td>
</tr>
<tr>
<td>運用および保守データ<br>データの監視<br>翻訳ルールデータ（テナント認証情報）</td>
<td>7日以内に削除されます。</td>
</tr>
</tbody></table>


