
### ビッグデータ型の D1インスタンスとは何ですか。

ビッグデータ型D1インスタンスは、Hadoop分散式コンピューティング、大規模ログ処理、分散式ファイルシステム、および大規模データウェアハウスなどビジネスシナリオ向けに設計されたCVMインスタンスです。主に、ビッグデータ時代の大規模ビジネスデータのクラウドコンピューティングとストレージの問題を解決します。

### ビッグデータ型D1インスタンスはどの業界の顧客と業務に適していますか。

ビッグデータコンピューティングとストレージ分析を必要とするインタネット業界、ゲーム業界、金融業界などのお客様、および大規模なデータストレージとオフラインコンピューティングが実行される業務に適用できます。Hadoopが代表する分散式コンピューティングサービスは、インスタンスのストレージ性能、容量、プライベートネットワーク帯域幅などの要件を完全に満たします。
さらに、Hadoopが代表する分散式コンピューティングサービスの高可用性アーキテクチャ設計と組み合わせることで、ビッグデータ型D1インスタンスはローカルストレージ設計を採用し、大規模なストレージスペースと高いストレージパフォーマンスを保証して、オフラインIDCで構築したHadoopクラスターに近いコストで実現できます。

### ビッグデータ型D1インスタンスの製品特徴

* 単一インスタンスのスループットは最大2.3GB/sに達します。スループット集約型HDDローカルディスクはスループット集約型に最適であり、Hadoop 分散式コンピューティング、大規模なログ処理、大規模なデータウェアハウスおよびその他の業務向けに設計されており、安定した高いシーケンシャル読み書きスループットを提供します。　
* ローカルストレージの単価は1/10ほどです。ビッグデータ業務に最高のコストパフォーマンスを持ち、大規模なストレージスペースと高いストレージパフォーマンスを保証して、オフラインIDCで構築したHadoopクラスターに近いコストで実現できます。
* 2ms - 5msの読み書き低レイテンシー、高性能のエンタープライズクラスのモデル、成熟したエンタープライズ開発者向けに定義されたモデルです。

### ビッグデータ型D1インスタンスの仕様

|モデル  |vCPU（コア）  | メモリ（GB）  | ローカルダータディスク | プライベートプライベートネットワーク帯域幅  |備考 |
|-------|----|------|------|------|------|
| D1.2XLARGE32  | 8  | 32  | 2 × 3720 GB  |1.5 Gbps |-|
|D1.4XLARGE64  | 16  | 64 | 4× 3720 GB| 3 Gbps |-|
| D1.6XLARGE96  | 24  | 96  | 6× 3720 GB  | 4.5 Gbps | -|
| D1.8XLARGE128  | 32  | 128  | 8× 3720 GB | 6 Gbps | -|
| D1.14XLARGE224  | 56  | 224  | 12× 3720 GB  | 10 Gbps |  ホスト専用 |

### ビッグデータ型D1インスタンスのローカルデータストレージに関する注意事項

ビッグデータ型D1インスタンスのデータディスクはローカルハードディスクであり、**データを失うリスク**があります（例えば、ホストがクラッシュした場合）。お客様のアプリケーションはデータ信頼性があるアーキテクチャ要件を満たさない場合、CBSをデータディスクとして利用するインスタンスを選択することを強くお勧めします。

ローカルディスクに付属するインスタンスの操作とデータ保持関係を以下に示します：

|操作 |ローカルハードディスクデータのステータス |説明|
|------|-----|-----|
| OS再起動/コンソールでインスタンスの再起動/強制再起動  | 保持 | ローカルハードディスクストレージは保持され、データは保持されます。 |
| OSシャットダウン/コンソールでインスタンのシャットダウン/強制シャットダウン | 保持 | ローカルハードディスクストレージは保持され、データは保持されます。 |
| コンソールでインスタンスの廃棄 | 消去 | ローカルハードディスクストレージが消去され、データは保持されません。 |

> ローカルディスクに長期間保存する必要があるビジネスデータを保存しないでください。 データを適時にバックアップし、高可用性アーキテクチャを採用してください。 長期保存が必要な場合、CBSにデータを保存することをお勧めします。

### どのようにビッグデータ型D1ローカルハードディスクを購入しますか。

ローカルハードディスクを個別に購入することはできませんが、D1 インスタンスを作成する時のみローカルハードディスクを購入できます。ローカルハードディスクの数と容量は、選択したインスタンス仕様によって決まります。

### ビッグデータ型D1インスタンスローカルストレージはスナップショットをサポートしますか。
サポートしません。

### ビッグデータ型D1インスタンスは構成のアップグレード、ダウングレードとフェイルオーバーをサポートしますか。

構成の調整はサポートしません。
ビッグデータ型D1インスタンスは、ローカルHDDをデータディスクとして利用する大規模なデータストレージベースのインスタンスであり、現在データディスクのフェイルオーバをサポートしません（ホストクラッシュ、ローカルハードディスクの破損など）。データの損失を防ぐ為に、冗長化ポリシーを利用することをお勧めします。例えば、冗長化とフォールトトレラントをサポートするファイルシステム（HDFS、Mapr-FS など）を利用することをお勧めします。また、Tencent COSなど永続的なストレージシステムに定期的にデータをバックアップすることをお勧めします、詳細については、[COS](https://cloud.tencent.com/document/product/436) をご参照ください。
ローカルハードディスクが破損した後、ローカルディスクを交換する前に、CVMインスタンスをシャットダウンする必要があります。CVMインスタンスがクラッシュした場合は、我々はお知らせしてメンテナンス操作を実行します。

### どのリージョンでビッグデータ型D1インスタンスを購入できますか。

以下のアベイラビリティーゾーンで購入できます：
* 上海ゾーン２
* 北京ゾーン２
* 広州ゾーン３


### ビッグデータ型D1インスタンスを購入した後、データディスクが表示されないのはなぜですか。

ビッグデータ型D1インスタンスに該当するローカルハードディスクは自動的にマウントされません。必要に応じてマウントできます。

### ビッグデータ型D1インスタンスとハイIO型I2インスタンスの違いは何ですか。

ハイIO型I2インスタンスは、低レイテンシーおよび高ランダム I/O の業務に設計されたCVM インスタンスであり、超高IOPSパフォーマンスを備えており、一般的に高性能データベース（リレーショナルデータベース、NoSQL など）に利用されます。ビッグデータD1インスタンスは、高シーケンシャルの読み書き、低コストの大規模データストレージの業務に設計されたCVMインスタンスであり、超高ストレージコストパフォーマンスと良いプライベートネットワーク帯域幅の特徴をもっています。

### ビッグデータ型D1インスタンスのハードディスクスループット性能はどうですか。

ビッグデータ型D1インスタンスのローカルディスクのシーケンシャル読み書きスループット性能は以下の通りです（例えば、D1.14XLARGE224）：
* 単一ディスクのシーケンシャル読み込みは190+MB/sであり、シーケンシャル書き込みは190+MB/s（ブロックサイズが128KB、深さが32）です。
* 12個のディスクの同時シーケンシャル読み込みは2.3+GB/s、シーケンシャル書き込みは2.3+GB/s（ブロックサイズが128KB、深さが32）です。

### ビッグデータ型D1インスタンスのローカルハードディスクとCBSの違いは何ですか。

[Cloud Block Storage CBS](https://cloud.tencent.com/document/product/362) はCVMインスタンスに効率的で信頼性の高いストレージデバイスを提供します。CBS は高可用性、高信頼性、低コスト、カスタマイズ可能なブロックストレージデバイスであり、CVMの独立した拡張可能なハードディスクとして利用できます。データブロックレベルのストレージであり、３レプリカの分散式メカニズムを採用してCVMインスタンスのデータ信頼性を確保し、さまざまなユースケースの要件を満たします。ビッグデータ型 D1 インスタンスのローカルディスクは、ローカルの大規模なデータセットに高いシーケンシャル読み書きパフォーマンスが必要な業務向けに設計されています。例えば、Hadoop分散式コンピューティング、大規模並列コンピューティング、データウェアハウスなど。

