
### 빅 데이터형 D1 인스턴스는 무엇입니까?

빅 데이터형 D1 인스턴스는 Hadoop 분산형 컴퓨팅, 대용량 로그 프로세싱, 분산식 파일 시스템과 대용량 데이터 웨어하우스 등의 서비스 환경을 위해 설계된 CVM 인스턴스입니다. 빅 데이터 시대에 대용량 서비스 데이터 클라우드의 컴퓨팅과 스토리지 문제를 해결할 수 있게 해줍니다.

### 빅 데이터형 D1 인스턴스를 사용하기에 적합한 고객의 업계와 서비스 환경은 무엇입니까?

인터넷 업계, 게임 업계, 금융 업계 등 빅 데이터 컴퓨팅과 스토리지 분석이 필요한 업계의 고객이 사용하기에 적합합니다. 대용량 데이터 스토리지와 오프라인 컴퓨팅 서비스 환경에서 진행하여, 열 기반 스토리지 기능과 용량 및 내부 네트워크 대역폭의 다방면적 요구에 대한 Hadoop 분산형 컴퓨팅 서비스 유형을 충족시킵니다.
동시에, Hadoop 분산형 컴퓨팅 서비스의 고가용성 아키텍처 설계와 빅 데이터형 D1 인스턴스의 로컬 스토리지 설계를 결합하여 대용량의 스토리지 용량과 높은 스토리지 성능 보장의 전제 하에 IDC 자체구축 Hadoop 클러스터와 비슷한 자본을 소유합니다.

### 빅 데이터형 D1 인스턴스의 제품 특징

* 단일 인스턴스의 처리 기능은 2.3GB/s에 달합니다. 처리 밀집형 HDD 로컬 디스크는 밀집형 처리에 최적화되어 있으며 Hadoop 분산형 컴퓨팅을 위한 대용량 로그 프로세싱과 빅 데이터 웨어하우스 등의 서비스 환경이 설계돼 있고, 안정적인 시퀀스 읽기/쓰기 처리 기능을 제공합니다.
* 로컬 스토리지 가격의 1/10 정도로 빅 데이터 환경에서 가격 대비 성능이 최적화되어 있습니다. 대용량의 스토리지 용량과 높은 스토리지 성능을 보장하는 전제 하에 IDC 자체구축 Hadoop 클러스터와 비슷한 자본을 소유합니다.
* 2ms-5ms까지 읽기 및 쓰기의 낮은 딜레이시간 및 고성능 엔터프라이즈 모델이며, 숙달된 기업 개발자를 위해 정의된 모델입니다.

### 빅 데이터형 D1 인스턴스 규격

|모델  |vCPU(코어)  | 메모리(GB)  | 로컬 데이터 디스크 |내부 네트워크 대역폭|비고|
|-------|----|------|------|------|------|
| D1.2XLARGE32  | 8  | 32  | 2 × 3720 GB  |1.5 Gbps |-|
|D1.4XLARGE64  | 16  | 64 | 4× 3720 GB| 3 Gbps |-|
| D1.6XLARGE96  | 24  | 96  | 6× 3720 GB  | 4.5 Gbps | -|
| D1.8XLARGE128  | 32  | 128  | 8× 3720 GB | 6 Gbps | -|
| D1.14XLARGE224  | 56  | 224  | 12× 3720 GB  | 10 Gbps |  호스트 머신 전용|

### 빅 데이터형 D1 로컬 데이터 스토리지의 주의사항

빅 데이터형 D1 인스턴스의 데이터 디스크는 로컬 디스크로써, 예를 들어 호스트가 다운되는 상황과 같은 경우 **데이터 손실의 위험**이 있습니다. 만약 사용자가의 애플리케이션이 데이터 신뢰성이 있는 아키텍처를 사용할 수 없을 경우, CBS를 데이터 디스크의 인스턴스로 사용하기를 강력히 권장합니다.

로컬 디스크의 인스턴스를 다루는 작업과 데이터 보존의 관계는 아래와 같습니다.

|작업 |로컬 디스크 데이터 상태 |설명|
|------|-----|-----|
| 운영 체제 재시작/콘솔 재시작/강제 재시작 작업  | 보존| 로컬 디스크 스토리지와 데이터 모두 보존됩니다. |
| 운영 체제 종료/콘솔 종료/강제 종료 작업 | 보존| 로컬 디스크 스토리지와 데이터 모두 보존됩니다.|
| 콘솔의 폐기(인스턴스) | 삭제 |로컬 디스크 스토리지가 삭제되며 데이터가 보존되지 않습니다.|

> 로컬 디스크의 스토리지에는 장기 저장이 필요한 서비스 데이터를 저장하지 마시고, 즉시 데이터를 백업하며 가용성 높은 아키텍처를 선택해 사용하십시오. 장기 저장이 필요할 경우, 데이터를 CBS에 저장하길 권장합니다.

### 빅 데이터형 D1 로컬 디스크 구매는 어떻게 합니까?

로컬 디스크는 단독으로 구매할 수 없으며, D1 인스턴스를 생성하는 경우에만 동시에 로컬 디스크를 구매할 수 있습니다. 로컬 디스크의 수량과 용량은 선택한 인스턴스 규격에 따라 결정됩니다.

### 빅 데이터형 D1 인스턴스의 로컬 스토리지는 스냅샷을 지원합니까?
지원하지 않습니다.

### 빅 데이터형 D1 인스턴스는 업/다운그레이드 구성과 장애 마이그레이션을 지원합니까?

구성 조정은 지원하지 않습니다.
빅 데이터형 D1 인스턴스의 현재 데이터 디스크는 로컬 HDD 디스크의 대용량 데이터 스토리지형 인스턴스에 근거하여 호스트 다운, 로컬 디스크 손상과 같은 데이터 디스크 장애 후의 마이그레이션을 현재 지원하지 않습니다. 데이터 손실 위험을 방지하기 위해 HDFS, Mapr-FS 등의 넓은 허용 오차를 지원하는 파일 시스템과 같은 다중 전략을 사용하길 권장합니다. 이외에도, Tencent Cloud의 COS와 같은 장기적 스토리지 시스템의 데이터를 정기적으로 백업하길 권장합니다. 자세한 내용은 [COS](https://cloud.tencent.com/document/product/436)를 참조하십시오.
로컬 디스크가 손상된 경우, CVM 인스턴스의 종료 작업 후에만 로컬 디스크 교체를 진행할 수 있습니다. 만약 CVM 인스턴스가 이미 다운된 경우, 사용자에게 보수 작업 진행을 통지합니다.

### 어느 리전에서 빅 데이터형 D1 인스턴스를 구매할 수 있습니까?

현재 구매 가능한 가용존은 아래와 같습니다.
* 상하이 2존
* 베이징 2존
* 광저우 3존


### 빅 데이터형 D1 인스턴스를 구매한 뒤, 데이터 디스크가 보이지 않는 이유는 무엇입니까?

빅 데이터형 D1 인스턴스와 대응하는 로컬 디스크는 자동으로 마운트 되지 않으며 필요에 따라 마운트를 진행할 수 있습니다.

### 빅 데이터형 D1과 고IO형 I2의 차이점은 무엇입니까?

고IO형 I2는 낮은 딜레이시간, 랜덤성 높은 I/O 서비스 환경에서 설계된 CVM 인스턴스이며 높은 IOPS 성능을 가지고 있습니다. 일반적인 사용 시나리오는 관계형, NoSQL 등의 고성능 데이터베이스입니다. 빅 데이터형 D1 인스턴스는 높은 시퀀스 읽기/쓰기 능력과 저비용으로 대용량 데이터를 저장하는 서비스 환경에서 설계된 CVM입니다. 가격 대비 스토리지 성능이 높으며, 양호한 내부 네트워크 대역폭을 가지고 있습니다.

### 빅 데이터형 D1 인스턴스의 디스크 처리 기능은 어떻습니까?

빅 데이터형 D1 인스턴스의 로컬 디스크는 시퀀스 읽기/쓰기에 의한 처리 기능을 이용하며 D1.14XLARGE224와 같이 표현됩니다.
* 단일 디스크를 시퀀스로 읽을 경우 190+MB/s이며, 시퀀스로 쓸 경우 190+MB/s(블록 크기 128KB, 깊이 32)입니다.
* 12블록의 디스크를 동시에 시퀀스로 읽을 경우 2.3+GB/s이며, 시퀀스로 쓸 경우 2.3+GB/s(블록 크기 128KB, 깊이 32)입니다.

### 빅 데이터형 D1 인스턴스의 로컬 디스크와 CBS의 차이점은 무엇입니까?

[CBS](https://cloud.tencent.com/document/product/362)는 CVM 인스턴스에 고효율의 믿을 수 있는 스토리지를 제공하기 위한 디바이스입니다. CBS는 높은 가용성과 높은 신뢰도, 저비용, 사용자 정의화가 가능한 블록 스토리지 디바이스이며, CVM의 독립적인 디스크 확장에도 사용할 수 있습니다. 데이터 블록 수준의 데이터 스토리지를 제공하며, 3개의 사본을 이용한 분산식 메커니즘과 CVM를 위한 데이터 신뢰도 보장을 제공합니다. 각종 응용 시나리오의 요구에도 적용할 수 있습니다. 빅 데이터형 D1 인스턴스의 로컬 디스크는 로컬 대용량 데이터 집합의 높은 시퀀스 읽기/쓰기 성능 요구에 의해 서비스 환경이 설계되었습니다. 예시로는 Hadoop 분산형 컴퓨팅, 대규모 병렬 컴퓨팅 및 데이터 웨어하우스 등이 있습니다.

