## 일반적인 문제

### Android용 so 라이브러리는 x86_64 버전을 제공합니까?
제공하지 않습니다.

### GME(Game Multimedia Engine)를 핫업데이트할 때 주의해야 할 점은 무엇입니까?

GME SDK를 핫 업데이트하려면 핫 업데이트에 모든 GME 관련 코드를 포함하여 SDK에 따른 모듈을 함께 업데이트해야 합니다.

### 음성 채팅 서비스는 어떤 게임 시나리오를 지원합니까?

적용 가능한 시나리오에는 크게 세 가지 유형이 있습니다.
- **마이크 시퀀스 모드:** 사용자가 차례로 말을 합니다. 이 모드는 높은 음질과 유창함을 제공하며 마피아 게임과 같은 시나리오에 적합합니다.
- **무료 음성 통화 모드:** 이 모드는 멀티 플레이어 팀 채팅과 같은 경쟁 게임에 적합한 매우 짧은 대기 시간으로 여러 플레이어가 동시에 말할 수 있습니다.
- **커맨드 모드:** 일대 다수 명령, 호스트와 오디오 채팅 및 대규모 클랜전 게임의 시나리오에 적합합니다.

Tencent Cloud SDK에서 제공하는 음성 채팅 기능은 위에서 언급한 시나리오의 요구 사항을 충족할 수 있습니다. 구체적인 모드(예: 마이크 시퀀스)는 자체 제품의 App 레이어(예: 전달 프로토콜)에서 구현되어야 합니다.

## API

### 초기화 시 오류 코드 7015가 반환됩니다. 어떻게 해결합니까?

- 만약 개발 과정에서 발생한 것이라면, SDK 파일이 모두 동일한 버전인지, SDK가 중간에 업그레이드되었는지, SDK 업그레이드 시 전체 SDK가 업그레이드되었는지 확인하십시오.
- 실행 파일을 내보낸 후 발생한 경우 Unity의 패키징 프로그램 및 타사 강화 프로그램이 SDK 파일의 md5 값을 수정할 수 있으므로 무시해도 됩니다.

### OpenId 값에 대한 요구 사항이 있습니까?

OpenId에는 64비트 부호 없는 정수만 허용됩니다. SDK에 전달하기 전에 string으로 변환하십시오.

### 단일 Openid로 여러 방에 동시에 들어갈 수 있습니까?

아니오. 각 OpenId는 한 번에 하나의 방에만 존재할 수 있습니다.

### GME SDK의 Poll 함수는 언제 호출되어야 합니까?

SDK를 초기화한 후 주기적으로 Poll 함수를 호출하십시오.

### 이벤트를 트리거하려면 주기적으로 Poll 함수를 호출해야 하므로 새 스레드를 시작하고 주기적으로 깨운 다음 Poll 함수를 호출할 수 있습니까?

이론적으로 모든 API는 동일한 스레드에서 호출되어야 합니다. child thread에서 호출하도록 선택한 경우 특히 Init 및 Poll 함수의 경우 동일한 child thread에서 호출해야 합니다.

### 얼마나 자주 Poll 함수를 호출해야 합니까?

다른 특별한 요구 사항이 없으면 Demo 예시 코드의 지시에 따라 호출하십시오. demo의 EnginePollHelper.m을 볼 수 있으며 권장 빈도는 1/30초입니다.

### 녹음을 끝내기 전에 주기적으로 Poll 함수를 호출했는데 인터페이스가 멈췄습니다. 어떻게 해결합니까?

메인 스레드에서 Poll 함수가 호출되는지 확인하십시오.

### 음성 채팅방에서 나가면 초기화가 필요한가요?

아니요. 작업은 SDK를 사용하지 않거나 계정을 전환하지 않는 경우에만 필요합니다.
