
### GMEはどのような機能を提供していますか？

Gaming Multimedia Engine (GME)は、リアルタイム音声、オフラインボイスメッセージ、ボイスツーテキスト変換、ボイスアナライズ・フィルタリング機能を提供しています。

### GMEはどのようなゲームに対応しますか？

eスポーツ、国戦ゲーム、カジュアルゲーム、人狼ゲームなどに対応します。

### GMEを使用したゲームには具体的にはどのようなものがありますか？
詳しくは、[GME公式サイトの紹介ページ - お客様事例](https://www.tencentcloud.com/products/gme)をご参照ください。

### GMEは中国以外の国や地域ではサポートされていますか？

サポートされています。独自の10ギガクラウドサーバールームと20回線のBGPネットワークを以て、具体的な国や地域によってドメイン名アクセラレーションを行うことで、プレイヤーに高速で安定した体験をお届けします。また、サードパーティのサーマールーム配置をサポートし、中東、南米、オーストラリアなど従来のクラウドサービスプロバイダーがカバーしきれない地域にもサービスを提供するため、世界中で利用することができます。

### GMEの音声チャットは携帯ではサポートされていますか？
はい、サポートされています。

### GMEはWeChatのミニゲームをサポートしますか？
現在、GMEはWeChatのミニゲームをサポートしていません。ミニプログラムだけをサポートしています。

### GMEはどのゲームエンジン及びプラットフォームをサポートしていますか？

現在、GMEがサポートしているゲームエンジンには、Unityエンジン、UnrealエンジンとCocos2dエンジンがあります。サポートしているフラットフォームには、Windowsフラットフォーム、Macフラットフォーム、iOSフラットフォーム、AndroidフラットフォームとH5フラットフォームがあります。

### GMEはミニプログラムをサポートしますか？

GMEはミニプログラムをサポートしますか、ミニプログラム側のストリーミングプル（聞く）だけをサポートし、ストリーミングプッシュ（話す）をサポートしません。

### GMEではミニプログラムDEMOのダウントード先が提供されていますか？

現在、GMEではミニプログラムDEMOのダウントード先が提供されていません。

### GMEのAndroidプラットフォームとiOSプラットフォームの間で通信できますか？

通信できます。同じSDKAppIdで同じルームに参加すれば通信できます。

### GMEでは、携帯のBluetooth切替えがサポートされていますか？

サポートされていません。音声の切替えは携帯のシステムで実装されています。GMEはBluetoothデバイスの再生をサポートします。

### GMEルームの中で、マイクシーケンスモードで歌えますか？

GMEが提供するHD音質はカラオケニーズに対応します。マイクシーケンスは製品に対するユーザ要件であり、お客様のAppでの処理がより柔軟です。例えば、製品レイヤーからプロトコルを配布します。

### Windowsクライアントで伴奏を再生するには、他のプレイヤー、例えばQQプレイヤーを使用する必要があります。どのようにして解決できますか？

詳しくは、Windowsプラットフォームのプレイヤーによる伴奏機能を参照して使用してください。サードパーティのプレイヤーの伴奏機能は高度なインターフェースです。[オンライン問い合わせ](https://intl.cloud.tencent.com/contact-sales)にて相談窓口にお問い合わせください。問い合わせるとき、`tmg_adv_win.h`ヘッダーファイルを提供してください。


### GMEの未成年者音声識別サービスはどのよ有効にしますか？
現在、未成年者音声識別サービスは**ホワイトリスト**にてトライアルを受け付けています。
- 開発したAPPに対して、未成年者音声識別サービス有効にする場合、[チケットを送信](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=438&level2_id=445&source=0&data_title=%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%A4%9A%E5%AA%92%E4%BD%93%E5%BC%95%E6%93%8EGME&step=1)にて申し込んでください。
- APPを作成していない場合、コンソールにログインし[APPを作成](https://console.cloud.tencent.com/gamegme/create)でAPPを作成した後、[チケットを送信](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=438&level2_id=445&source=0&data_title=%E6%B8%B8%E6%88%8F%E5%A4%9A%E5%AA%92%E4%BD%93%E5%BC%95%E6%93%8EGME&step=1)にて未成年者音声識別サービスのトライアルを申し込んでください。



### GMEのボイスメッセージ及びテキストへの変換サービスはリアルタイム音声サービスと一緒に利用できますか？
はい、SDKの内部で互換性処理が行われるため、一緒に利用できます。


### GMEのカラオケレコーディング機能がサポートするファイルタイプには、具体的にはどのようなものがありますか？
サポートするファイルタイプにはMP3とOGGがあります。

