## リアルタイム音声ルーム参加についての一般的な質問

### GMEのリアルタイム音声ルーム数と参加人数には制限がありますか？

ありません。

### ルームの中でどのぐらいの人が同時に離すことができますか？

同時に話せる人数は6人までです。
>!ミックスチャネル数は最大20チャネルを受信できます。最大受信チャネル数の変更をお勧めしません。これは、たくさんの人が同時に話すと、どの人が話しているかわからなくなるからです。

### ルーム番号の値を指定する際に、特別な要件がありますか？

ルーム番号は127文字まで入力可能です（オフライン音声ルームの番号を表すパラメータにnullを指定しなければなりません）。

### EnterRoomインターフェースを呼び出した後、コールバックが実行されませんでした。これはなぜでしょうか？

次の手順に従ってトラブルシューティングを行ってください。
1. 初期化に成功したか、初期化の返却値が0かを確認します。
2. 定期的にPoll関数を呼び出しているかを確認します。
3. インターフェースを呼び出しているのは全部メインスレッドかを確認します。

### EnterRoomインターフェースを呼び出して0が返されましたが、依然としてルームに参加できません。これはなぜでしょうか？

EnterRoomインターフェースを呼び出した後、コールバックが実行されます。ルームに参加できるかは、インターフェースの返却値ではなく、コールバックの実行状態で判断します。

### APPの中でルームに参加するとHTTP Invalid idが返されます。これはなぜでしょうか？

ルームに参加するEnterRoomインターフェースを呼び出す時、パラメータOpenIdがマッピングしたアカウントが0で始まった場合、そのアカウントに10000をプラスしてください。ご利用のアカウントを999とすれば、10999というOpenIdを入力してください。

## リアルタイム音声ルーム参加失敗

### ルームに参加する時10001などのエラーが返された場合、どのようにすればいいですか？

次の手順に従ってトラブルシューティングを行ってください：
1. AppId、UIN、AuthBuffer（ドキュメントを参照）など、ルーム参加APIのパラメータの正当性を確認してください（詳しくは、各プラットフォームの [インターフェースドキュメント](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/607/18522)をご参照ください）。
2. コンソール上の関連パラメータがローカルのものと一致しているかを確認してください。
3. コンソールで支払い延滞があるかを確認してください。
4. 開発者のテストデバイスが、開発者のプライベートネットワークに存在するかパブリックネットワークに存在するかを確認してください。プライベートネットワークに存在する場合、 [社内ファイアーフォール制限への対応について](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/35232)をご参照ください。

### Initメソッドを呼び出し、EnterRoomインターフェースを呼び出してルームに参加する時、コールバックがエラーコード1101を返しました。どうすればいいですか？

すべてのインターフェースが同じスレッドに呼び出され、Pollインターフェースが定期的に呼び出されていることを確保してください。


## リアルタイム音声ルームに正常に参加した後

### リアルタイム音声サービスを使用し、リアルタイム音声ルームに参加した後、スマートフォンでバックグランドに切り替えると、ルームから自動的に退出しますか？

この場合、クライアントとサーバーの間でインタバールが90sのハートビットが行われます。ハートビットがないことを検出すると、90s後にサーバーがクライアントをルームから外します。

### ユーザがリアルタイム音声ルームにいるが、クライアント側のネットワークが切断されたとき、どうなりますか？

ネットワークが切断されると、接続の再確立を60分トライします。60分を過ぎると、`ITMG_MAIN_EVENT_TYPE_ROOM_DISCONNECT`コールバックを呼び出します。接続を再確立した後、マイクとスピーカーの状態を設定する必要はありません。

### ルーム番号は回収のAPIがありますか？

ありません。ルームにいる最後の1人が退出すると、ルームを自動的に破棄します。

### ルームから退出してすぐに参加する場合のインターフェース呼出しを教えてください。

> APPの中でルームを退出してすぐに参加する場合、インターフェースの呼び出しとして、開発者はExitRoomのRoomExitCompleteコールバックの実行結果を待たずに、インターフェースをそのまま呼び出せばよいです。

### ルームを退出するインターフェースとルームに参加するインターフェースを同時に呼び出すことはできますか？

ExitRoomを呼び出し、ルーム退出完了のコールバックを受信してから、EnterRoomを呼び出します。

### メンバーの状態を同期するタイミングを教えてください。初めてルームに参加する時に通知されますか？

- オーディオイベントの通知には閾値があります。この閾値を超えると「メンバーがオーディオパケットを送信しました」旨の通知が送信されます。ルームメンバーが2秒以上しゃべらなかった場合、「メンバーがオーディオパケットの送信を停止しました」旨の通知が送信されます。
- 初めてルームに参加する時に通知されます。

### ブラックリストに追加された後ルームを退出したら、ブラックリストが依然として機能しますか？

音声ルームを退出した後、ブラックリストが無効になります。

### リアルタイム音声範囲を使用した音声機能は、範囲音声を使用できますが、減衰効果がありません。3D効果音ファイルを設定しても、返却値は0です。

3D効果音インターフェースEnableSpatializerが有効になっているかを確認してください。有効になっている場合、ご自身の座標[UpdateSelfPosition と UpdateAudioRecvRange](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/18218)が更新されているかを確認してください。
