## 일반적인 문제

### GME(Game Multimedia Engine)의 실시간 음성 채팅방 및 회원 수에 제한이 있나요?

없습니다.

### 얼마나 많은 방 구성원이 동시에 말할 수 있습니까?

1.현재 음성 채팅방은 기본적으로 12명의 동시 말하기를 지원합니다. 이를 늘리려면 오디오 믹싱 최대 스트림 수 설정을 참고하십시오.

>!최대 20개의 믹싱 채널을 지원합니다. 어떤 플레이어가 말하는지 알기 어려울 수 있으므로 더 많은 채널은 권장되지 않습니다.

2.실시간 음성 채팅방에서 레인지 보이스 기능을 이용하면 만 명 이상의 사람들이 동시에 말할 수 있으며 GME 서버는 플레이어 간의 거리에 따라 음성을 전달합니다. 플레이어는 근처에 있는 최대 20명의 음성을 들을 수 있습니다. 자세한 내용은 레인지 보이스 문서를 참고하십시오.


### 방 ID 값에 대한 요구 사항이 있습니까?

방 ID는 최대 127자(음성 메시지 방의 경우 null 입력)입니다.

### EnterRoom API를 호출한 후 콜백 정보가 없는 이유는 무엇입니까?

문제 해결을 위해 아래 단계를 따르십시오.
1. 초기화가 성공했는지 확인합니다(즉, 반환 값: 0).
2. Poll 함수가 주기적으로 호출되는지 확인합니다.
3. 모든 API가 메인 스레드에서 호출되는지 확인합니다.

### EnterRoom API를 호출하고 0이 반환되었지만 여전히 방 입장에 실패하는 이유는 무엇입니까?

EnterRoom API가 호출된 후 콜백이 반환됩니다. API 반환 값 대신 회의실 입장 성공 여부 판단에 사용됩니다.

### 애플리케이션에서 방 입장 시 HTTP Invalid id가 반환되는 이유는 무엇입니까?

EnterRoom API를 호출할 때 OpenId 매개변수로 매핑된 계정이 0부터 시작하는 경우 10000을 추가하는 것이 좋습니다. 예를 들어 계정이 999인 경우 OpenId를 10999를 입력해야 합니다.

## 음성 채팅방 입장 실패

### 방 입장에 실패했을 때 10001 또는 기타 오류 코드가 반환되는 문제를 해결하는 방법은 무엇입니까?

문제 해결을 위해 아래 단계를 따르십시오.
1. AppId, UIN, AuthBuffer 등 EnterRoom API의 매개변수가 유효한지 확인합니다. 자세한 내용은 [API 문서](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/607/18522)를 참고하십시오.
2. 콘솔의 관련 매개변수가 로컬 매개변수와 일치하는지 확인하십시오.
3. 콘솔로 이동하여 계정이 연체되었는지 확인하십시오.
4. 테스트 장치가 사설망 또는 공중망에 있는지 확인하십시오. 사설망에 있는 경우 [How to deal with the restrictions of corporate firewall](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/35232)의 지침에 따라 문제를 해결하십시오.

### Init 메서드를 호출한 후 EnterRoom API를 호출하여 방에 입장했는데 오류 코드 1101이 반환되었습니다. 어떻게 해결합니까?

모든 API가 동일한 스레드에서 호출되고 Poll API가 주기적으로 호출되는지 확인하십시오.


## 음성 채팅방 입장 성공

### 음성 채팅방에 입장한 후 다른 앱으로 전환하면 방에서 강제 퇴장됩니다.

서버는 클라이언트와 하트비트 연결을 갖습니다. 하트비트가 90초 동안 일시 중지되면 서버는 클라이언트를 퇴장시킵니다.

### 사용자가 음성 채팅방에서 연결이 끊긴 경우 어떻게 해야 합니까?

네트워크 연결이 중단되면 클라이언트는 60분 후에 방에 다시 연결을 시도합니다. `ITMG_MAIN_EVENT_TYPE_ROOM_DISCONNECT`는 60분 후에 다시 호출됩니다. 재접속 후에는 마이크와 스피커 상태를 설정할 필요가 없습니다.

### 방 ID 회수를 위한 API가 있습니까?

아니요. 방 ID는 마지막 구성원이 방에서 나갈 때 폐기됩니다.

### 방에서 나온 직후에 방에 들어가면 API 호출을 어떻게 해야 하나요?

애플리케이션에서 방을 나간 직후 방에 들어가면 ExitRoom의 콜백 정보에서 RoomExitComplete 알림을 기다릴 필요 없이 EnterRoom API를 직접 호출할 수 있습니다.

### EnterRoom과 ExitRoom을 동시에 호출할 수 있습니까?

아니오. 현재 방을 나가려면 먼저 ExitRoom을 호출해야 하며, 성공적인 작업을 나타내는 콜백 정보를 받은 후 EnterRoom을 호출하여 다른 방으로 들어가야 합니다.

### 구성원 상태는 언제 동기화되나요? 사용자가 처음으로 방에 입장할 때 알림을 받습니까?

- 미리 설정된 임계값에 도달하면 오디오 이벤트에 대한 알림이 트리거됩니다. 이 임계값에 도달하면 ‘구성원이 오디오 패킷을 보냅니다’라는 알림이 전송됩니다. 룸 구성원이 2초 동안 말하지 않으면 ‘구성원이 오디오 패킷 전송을 중지합니다’라는 알림이 전송됩니다.
- 사용자는 처음으로 방에 입장할 때 상태 알림을 받게 됩니다.

### 블록리스트에 구성원을 추가한 다음 방을 나가면 블록리스트가 계속 유효합니까?

아니요. 블록리스트를 만든 사람이 방에서 나가면 블록리스트는 유효하지 않습니다.

### 레인지 보이스 기능과 3D 효과음 기능을 동시에 사용하는데 레인지 보이스 기능만 유효합니다. 3D 효과음 파일을 설정했는데 반환값이 0입니다. 어떻게 해결합니까?

3D 음향 효과 API EnableSpatializer가 활성화되어 있는지 확인한 후 [3D Sound Effect](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/18218)의 안내에 따라 해당 위치가 업데이트되는지 확인하십시오.
