## 소리 없음

### 두 명의 클라이언트가 음성 채팅방에 입장한 후 소리가 들리지 않는 이유는 무엇입니까?

문제 해결을 위해 다음을 확인하십시오.
1. 두 클라이언트가 방에 성공적으로 입장했는지 여부.
2. 두 클라이언트가 같은 방에 입장했는지 여부.
3. 두 클라이언트가 동일한 OpenId를 사용하여 입장했는지 여부.
4. 마이크가 기본 스레드에서 사용 및 활성화되었는지 여부.
5. 두 클라이언트가 서로를 차단했는지 여부.

### iPhone에서 방에 들어간 후 다른 구성원이 말하는 소리가 들리지 않습니다. 어떻게 해결합니까?

iPhone의 음소거 스위치가 켜져 있는지 확인하십시오.

### 방에 들어간 후에는 휴대폰 볼륨이 매우 낮아졌다가 마이크를 켜면 매우 높아집니다. 어떻게 해결합니까?

휴대폰의 볼륨은 미디어 볼륨과 통화 볼륨으로 나눌 수 있습니다. 방에 입장하기 전에 마이크를 활성화하지 않으면 기본적으로 미디어 볼륨이 사용됩니다. 이 경우 미디어 볼륨이 낮으면 통화 볼륨이 높아도 실제 볼륨은 낮아집니다. 따라서 미디어 볼륨이 적절한지 확인해야 합니다. 마찬가지로 마이크가 활성화된 후 볼륨이 높아지면 휴대폰의 통화 볼륨을 조정해야 합니다.

### APK를 Android 휴대폰으로 내보낸 후 마이크를 활성화하면 휴대폰에 마이크 권한이 없다는 오류 메시지가 나타납니다. 어떻게 해결합니까?

권한 관리는 휴대폰의 시스템 운영에 관한 것입니다. 아래 단계에 따라 문제를 해결하십시오.
1. AndroidManifest에 마이크 권한이 포함되어 있는지 확인하십시오.
2. 코드를 통해 마이크 권한을 신청할 수 있습니다.


## 오디오

### 마이크가 활성화된 두 장치가 서로 가까이 있을 때 거친 소음이 나는 이유는 무엇입니까?

이는 전화 통화 시나리오에서도 흔히 발생하는 하울링 소음입니다. 실제 게임 시나리오에서는 서로 가까이 있는 두 플레이어가 마이크를 통해 통신할 가능성이 낮으므로 오디오가 기본적으로 더 나은 오디오 도달 범위를 위해 강화됩니다.

일반적으로 사람들이 대면한 상황에서 마이크를 켜고 대화하지 않기 때문에 실제 상황 보다는 프로그램 개발 중에 많이 발생할 수 있습니다.

### iPhone에서 음소거 스위치를 켠 후에도 여전히 방에서 소리가 들립니다. 어떻게 해결합니까?

음소거 스위치가 작동하려면 Xcode에서 AVAudioSession을 구성해야 합니다.

### Android 휴대폰에서 마이크가 활성화된 후 소리가 스피커 대신 리시버에서 나옵니다. 어떻게 해결해야 합니까?

`&lt;uses-permission android:name=&quot;android.permission.MODIFY_AUDIO_SETTINGS&quot; /&gt;` 권한을 GME에 부여합니다.

### SDK 통합 후 기본적으로 리시버 대신 스피커를 활성화하는 방법은 무엇입니까?

기본적으로 스피커가 자동으로 설정됩니다.

### SDK는 리시버에서 소리 재생을 지원합니까?
지원하지 않습니다.

### 두 명의 방 구성원만 서로 이야기하도록 허용하고 다른 사람들은 듣기만 하도록 허용하는 방법은 무엇입니까?

다른 구성원이 자신의 마이크를 활성화하지 못하도록 하는 기능을 클라이언트에서 구현할 수 있습니다.

### 사용 가능한 마이크가 없는 경우 사용자에게 알리려면 어떻게 해야 합니까?

GetMicListCount API를 사용하여 마이크 수를 가져올 수 있습니다.

### 방에 들어가기 전 마이크 볼륨 설정을 할 수 있습니까?

아니요. ITMGAudioCtrl 및 ITMGAudioEffectCtrl과 같은 음성 채팅 API는 방에 있을 때만 사용할 수 있습니다.

### 마이크 권한을 얻고 릴리스하려면 어떻게 합니까?

- EnterRoom 함수를 성공적으로 호출한 후 마이크 권한을 얻을 수 있으며 다른 프로그램은 마이크에서 오디오 데이터를 캡처할 수 없습니다.
- EnableMic(false) 함수를 호출해도 마이크가 릴리스되지 않습니다.
- 마이크를 릴리스 해야 하는 경우 PauseAudio를 호출하면 전체 엔진이 일시 중지되고 ResumeAudio를 호출하여 다시 시작할 수 있습니다

### EnableMic 함수가 호출되기 전에 마이크 상태를 가져오는 API가 있습니까?

API getMicCount를 사용하여 마이크를 사용할 수 있는지 확인할 수 있습니다.

### 마이크 볼륨을 얼마나 자주 보고할 수 있습니까?

GetMicLevel API는 20ms마다 볼륨을 수집합니다. 따라서 20ms마다 볼륨 정보를 얻을 수 있습니다.

### BGM이 재생되고 있는지 어떻게 확인할 수 있습니까?

IsAccompanyPlayEnd()를 사용합니다.

### 방에 들어간 후 반주는 마이크가 켜져 있을 때만 재생할 수 있습니다. 해결 방법은 무엇입니까?

방에 들어간 후 EnableAudioCaptureDevice를 호출하고 반주를 재생한 다음 EnableAudioSend를 호출하여 오디오 업스트림 및 다운스트림을 제어할 수 있습니다. 자세한 내용은 [Accompaniment in Voice Chat](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/31504)을 참고하세요.

### 사운드 랙의 주요 원인은 무엇인가요?

- **음악 끊김:** 호스트가 스피커를 사용하여 음악을 재생하고 다른 전화를 통해 오디오를 캡처하여 방송합니다. 불가피하게 끊김 현상이 발생하므로 호스트는 헤드셋 사용을 권장합니다.
- **네트워크 끊김:** 업스트림 패킷 손실률이 너무 높거나 업스트림 대기 시간이 크게 변동하는 경우 시청자가 끊김 현상을 경험하게 됩니다.
- 사운드 자체에서 끊김 현상이 발생하는지 아니면 사운드 전달 지연으로 인해 발생하는지 확인해야 합니다.

### 3D 사운드 효과를 얻기 위한 마이크와 스피커의 요구 사항은 무엇입니까?

듀얼 채널 재생이 필요합니다.
