
- 정액 과금제(선불): TDSQL for MySQL의 경우 기본적으로 각 계정은 구매 후 5일 이내 무조건 전액 환불을 에 한 번만 받을 수 있습니다. 기타 환불 요청은 전액 환불되지 않습니다.
- 종량제 후불: TDSQL for MySQL은 리소스를 직접 반환할 수 있으므로 환불을 신청할 수 없습니다.
종량제 인스턴스는 [TDSQL for MySQL 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/dcdb)의 인스턴스 리스트에서 환불할 수 있습니다.

## 반환 정책
- 정액 과금제 인스턴스가 반환된 후 상태가 격리됨으로 변경되면 더 이상 요금이 발생하지 않습니다.
- 정액 과금제 인스턴스가 종료되면 해당 IP 리소스가 동시에 해제되어 액세스할 수 없게 되며 재해 복구 인스턴스는 동기화 연결을 중지하고 자동으로 기본 인스턴스로 승격됩니다.
- 프로모션 리워드 채널을 통한 주문의 경우 실제 현금 결제 금액의 25%가 환불됩니다. 현재 이러한 종류의 주문은 셀프 환불이 불가능하며, [Submit Ticket](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)을 통해 환불을 신청할 수 있습니다.
- Tencent Cloud는 비정상적이거나 또는 악성으로 의심되는 신청을 거부할 권리가 있습니다.
- 프로모션 기간 동안 구매한 리소스는 반환 대상이 아닐 수 있습니다.


## 일반 환불
- 이미 5일 이내 무조건 환불 보장을 받은 경우에도 [Submit Ticket](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)을 통해 정액 과금제 TDSQL for MySQL 인스턴스 **199대**를 환불 받을 수 있습니다.
티켓이 성공적으로 제출되면 Tencent Cloud 고객 서비스에서 영업일 기준 2일 이내에 신청을 처리합니다. 반환이 완료된 후 생성된 환불 주문을 확인할 수 있습니다.
- 소모된 리소스에 대한 요금은 환불 금액에서 차감됩니다. 구매 시 사용된 현금 및 평가판 크레딧을 포함한 나머지 금액은 Tencent Cloud 계정으로 반환됩니다.

### 일반 환불 규정
**환불 금액 = 현재 유효한 주문 금액 + 무효 주문 금액 - 사용된 리소스 값**

- 현재 유효한 주문 금액: 현재 유효한 주문에 대해 지불된 금액을 말하며 할인 및 크레딧은 포함되지 않습니다.
- 무효 주문 금액 : 향후 효력이 발생하는 주문에 대해 결제한 금액을 말하며, 크레딧은 포함되지 않습니다.
- 사용된 리소스 값은 다음 정책에 따라 계산됩니다.
 - 사용한 리소스의 경우 반납일 기준으로 1개월 이상 사용한 경우 월별로 차감합니다. 그렇지 않으면 요금은 종량제 방식으로 공제됩니다.
 - 이미 사용한 부분은 초 단위로 계산됩니다.
 - 환불 금액이 <= 0인 경우 0으로 계산되어 리소스가 반환됩니다.

>!
>- 할인 및 크레딧: 환불되지 않습니다.
>- 주문 할인: 사용한 리소스를 원가로 계산하여 차감한 뒤 나머지 금액만 환불됩니다.
**환불 금액 = 할인된 결제 금액 - 원가 × 사용 비율(시간 기준)**
>- 환불 금액은 구매 시 지불한 평가판 크레딧에 대한 현금 결제 비율에 따라 귀하의 Tencent Cloud 계정으로 반환됩니다.


## 주의 사항
인스턴스를 반환하기 전에 먼저 상기 조건이 충족되는지 확인하고 데이터가 마이그레이션되었는지 확인하십시오. 시스템은 반환이 완료된 후 반환된 데이터베이스 리소스를 즉시 삭제합니다.

## 반환 절차
[티켓](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category) 페이지로 이동하여 **문제 카테고리** > **TDSQL for MySQL** > **인스턴스 반환**을 선택하고 인스턴스 이름, 인스턴스 IP:PORT, 반환 사유, 문제 설명, 휴대폰 번호, SMS 수신 가능 시간, 모든 항목이 올바른지 확인하고 **Submit Ticket**을 클릭합니다.
