

## 概要
Anti-DDoS Advancedは、ゲーム、金融およびWebサイトなどのサービスが大量のトラフィックを流すDDoS攻撃を受けてユーザーサービスが利用できなくなる場合の対策として提供する有料防護サービスです。ユーザーは、防御IPを構成し、攻撃トラフィックを高防御IPに導き、クリーニングを実行することで、オリジンサーバーのサービスの安定性と可用性を確保します。
Anti-DDoS Advancedは、パブリックプロキシのアクセス方法を採用し、TCP、UDP、HTTP、HTTPS、HTTP2などのプロトコルをサポートし、金融、電子商取引、ゲームなどさまざまなサービスをカバーします。

## 主要機能
### マルチタイプの防護
|防護区分       | 説明                                              |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 不正なメッセージのフィルタリング       | frag flood、smurf、stream flood、land flood攻撃、不正なIPパケット、不正なTCPパケット、不正なUDPパケットをフィルタ |
| ネットワーク層のDDoS攻撃防護 | UDP Flood、SYN Flood、TCP Flood、ICMP Flood、ACK Flood、FIN Flood、RST Flood、DNS/NTP/SSDPなどの反射攻撃、ヌル接続をフィリタ |
| アプリケーション層のDDoS攻撃防護 | CC攻撃とHTTP低速攻撃をフィルタし、HTTPカスタム特徴のフィルタリング（hostフィルタリング、user-agentフィルタリング、refererフィルタリングなど）をサポート |

### 弾性防護
DDoS防護ピーク値は、フレキシブル調整をサポートし、ユーザーはいつでも高いレベルの防護にアップグレードでき、中断のないサービスを保証します。

### 精密防護統計
DDoS攻撃、CC攻撃、トラフィック転送などの多次元データの統計と表示を提供し、ユーザーがサービスと攻撃の状況をリアルタイムに把握するように手伝いします。

## サポート地域
Anti-DDoS Advancedは、すべてのパブリックネットワークサーバー（IDCデータセンタ、Tencent Cloud、その他のクラウドなど）を守ります。現在、Anti-DDoS Advancedが利用可能な地域は以下の通りです。
- 中国本土地区（中国本土）：華南地区（広州）、華東地区（上海）、華北地区（北京）。
- 中国本土以外の地区：香港・マカオ・台湾地区（香港）、アジア太平洋地区（シンガポール、ソウル、バンコク、インド、日本）、米国西部（シリコンバレー）、米国東部（バージニア）、北米地区（トロント）、ヨーロッパ地区（フランクフルト、モスクワ）。

Anti-DDoS Advancedの各地域で提供される高防御能力については、下表を参照してください。

| 地区     | 基本防護     | 弾性防護     | 最大防護能力 |
| -------- | ------------ | ------------ | ------------ |
| 広州     | 20Gbps - 50Gbps  | 30Gbps - 100Gbps | 100Gbps      |
| 北京     | 20Gbps - 50Gbps  | 30Gbps - 100Gbps | 100Gbps      |
| 上海     | 20Gbps - 100Gbps | 30Gbps - 300Gbps | 300Gbps      |
| 中国本土以外の地域 | 10Gbps - 100Gbps | 30Gbps - 400Gbps | 400Gbps      |
>?アクセス遅延の低減、アクセス速度の向上のために、オリジンサーバーに最も近いの地域をお勧めします。

