### TEMはどの言語をサポートしていますか。
TEMは現在Java言語のマイクロサービスアプリケーションをサポートしています。マイクロサービスアプリケーション以外の場合は、Dockerイメージを作成してTEMにアップロードすることができ、任意の言語のアプリケーションをデプロイするのに役立ちます。


### 業務がすべてCVM上にありますが、TEMに移行するにはコードの変更が必要ですか。
TEMは無侵入アクセスに重点を置いており、業務コードを変更する必要がなく、移行コストを大幅に低減します。ZooKeeperを登録センターとするSpring Cloudアプリケーションを例にとると、TEMに移行する場合、いかなる変更も必要なく、ユーザーが気づかないうちに移行がスムーズに実行されます。


### TEMのメンテナンスフリーはどのように実現しますか。
TEMではリソースのServerless化が提供され、容量の評価、マシンリソースの購入が必要ありません。これ以外に、TEMはアプリケーションのワンクリックデプロイ、監視の自動化、サービス管理などの機能を提供しており、マイクロサービスの運用保守のハードルを下げ、メンテナンスフリー機能を実現しています。


### TEMはどの程度のリソース自動スケーリングをサポートしていますか。
TEMは自動スケーリングの比較的細かいリソース粒度をサポートしており、最小でCPU 0.25コアのスケーリングをサポートし、リソースコストを大幅に節約することができます。


### TEMはどの監視指標を提供していますか。
TEMは現在、基本監視機能（CPU、メモリレベルの監視）を提供しています。将来、業務レベルに基づき、QPS、レスポンス遅延、スロークエリなどの監視指標が提供されます。

### TEMを使用していますが、Tencent Cloudのその他のサービス（Redis、CKafka）などを使用することはできますか。
TEMはTencent Cloudの他のサービスを完全に含んでおり、Redis、CKafkaなどに無制限にアクセスできます。


### TEMとTSFにはどのような違いがありますか。
<table>
    <thead>
    <tr>
        <th>ディメンション比較</th>
        <th>マイクロサービスプラットフォーム TSF</th>
        <th>Tencent Cloud Elastic Microservice（TEM）</th>
    </tr>
    </thead>
    <tbody>
    <tr>
        <td>製品の位置づけ</td>
        <td>マイクロサービスのPaaSプラットフォーム</td>
        <td>マイクロサービスアプリケーションのServerless PaaSプラットフォーム</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>言語とフレームワークのサポート</td>
        <td>SDKと非侵入方式によってSpring CloudおよびDubboマイクロサービスをサポートし、Service Meshによって各種開発言語をサポートします</td>
        <td>主流の開発言語と開発フレームワークを幅広くサポートします</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>オープン性</td>
        <td>比較的低いです。各コンポーネントをパッケージ化しており、設定なしでそのまま使用できます</td>
        <td>高いです。多言語のアプリケーションをサポートし、TSE/TAPM/Promethues/CLS/CFSなどを統合することで、ユーザーが様々なマイクロサービスコンポーネントや可観測性コンポーネントを選択できるよう柔軟にサポートします。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>移行コスト</td>
        <td>全体を移行するため、比較的高いです</td>
        <td>コンポーネントの置換のため、比較的低いです。クラウドネイティブで、コード変更が不要です</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>製品機能</td>
        <td>サービスのデプロイ、サービスのライフサイクル管理、マイクロサービスの登録と検出、サービスガバナンス、設定管理などの機能。</td>
        <td>アプリケーションのリリース、アプリケーションのホスト、マイクロサービスの登録と検出、マイクロサービスガバナンス、自動スケーリング、設定管理、開発成果管理などの機能。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>各機能の連携性</td>
        <td>高</td>
        <td >低</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>メリット</td>
        <td>ワンストップ式のフル機能、サービスガバナンスの統合、アプリケーションのデプロイ、ログのモニタリング</td>
        <td>運用保守不要、コンポーネント化によるプラグイン可能、フレキシブルで軽量、オープンソース対応、変更不要、Serverless</td>
    </tr>
    </tbody>
</table>

### TSF Serverless上でデプロイした業務をTEMに移行するにはどうすればよいですか。
TEM上で、コード変更を行うことなく業務を再デプロイできます。ご質問がある場合またはテクニカルサポートが必要な場合は、[チケットを提出](https://console.intl.cloud.tencent.com/workorder/category)してください。

### TEMはいつから有料化されますか。
2022年4月30日からの有料化を予定しています。
