Cloud Load Balancer（CLB）、CVM、TencentDBなどのサービスを使用する場合、これらのサービスは管理者がそれぞれ異なりますが、いずれの管理者もクラウドアカウントキーを共有するため、次の問題が存在します。
- キーが複数の人に共有されるため、機密漏洩リスクが高くなります。
- 他の人のアクセス権限を制限することはできませんので、誤操作によりセキュリティリスクが発生する可能性があります。

[Cloud Access Management（CAM）](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/17848)は、Tencent Cloudアカウント下のリソースへのアクセス権限の管理に用いられます。CAMを使用することで、ID管理とポリシー管理によって、どのサブアカウントにどのリソースの操作権限を与えるかを制御することができます。

例えば、アカウント下に複数のCLBインスタンスがあり、異なるプロジェクトにデプロイされている場合、権限制御を強化し、リソースの権限承認を行うため、プロジェクトAの管理者に権限承認ポリシーをバインドすることができます。このポリシーでは、この管理者だけがプロジェクトA下のCLBリソースを操作できるように規定します。

サブアカウントのCLB関連リソースへのアクセス管理を行う必要がない場合は、このセクションをスキップできます。この部分をスキップしても、ドキュメントのそれ以外の内容の理解と利用には影響しません。

##  CAMの基本概念
ルートアカウントはサブアカウントにポリシーをバインドすることで権限承認を行います。ポリシーの設定は、**[API、リソース、ユーザー/ユーザーグループ、許可/拒否、条件]**の次元まで精密に行うことができます。

1. アカウント
 - **ルートアカウント**
 Tencent Cloudのリソースの帰属先であり、リソース使用量の計算と課金における基本主体です。Tencent Cloudサービスにログインできます。
 - **サブアカウント**
 ルートアカウントが作成するアカウントであり、確実なIDおよびIDクレデンシャルを有し、なおかつTencent Cloudコンソールにログインできます。ルートアカウントは複数のサブアカウント(ユーザー)を作成することができます。**サブアカウントはデフォルトではリソースを所有せず、所属するルートアカウントによる権限承認を受ける必要があります。**
 - **ID証明書**
ログイン証明書とアクセス証明書の2種類があります。**ログイン証明書**はユーザーのログイン名とパスワードを指し、**アクセス証明書**はTencent Cloud APIのキー（SecretIdおよびSecretKey）を指します。
2. リソースと権限
 - **リソース**
リソースとは、クラウドサービスにおいて操作の対象となるものであり、例えばCVMインスタンス、VPCインスタンスなどがあります。
 - **権限**
権限とは、ある何人かのユーザーに対し、あるいくつかの操作の実行を許可または拒否することを指します。デフォルトでは、**ルートアカウントはその名前の下にあるすべてのリソースへのアクセス権限を有する**一方、**サブアカウントにはルートアカウント下の何らかのリソースへのアクセス権限がありません**。
 - **ポリシー**
ポリシーは、1つまたは複数の権限を定義および説明する構文仕様です。**ルートアカウント**はユーザー/ユーザーグループに**ポリシーをバインドする**ことによって権限承認を行います。

 その他の関連情報については、[CAMの概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/10583)をご参照ください。

##  関連ドキュメント

| ターゲット                    | リンク                                                         |
| ----------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| ポリシーとユーザー間の関係を理解する  | [ポリシー管理](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/10601) |
| ポリシーの基本構造を理解する      | [ポリシー構文](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/10603) |
| CAMをサポートしている他の製品について理解する | [CAMをサポートしているクラウドサービスのリスト](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/598/10588) |
