 

## 1.  はじめに 

本モジュールは、お客様が TencentDB for CTSDB（「**本機能**」）を利用する場合に適用されます。本モジュールは、https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17345にあるプライバシーポリシー（「**プライバシーポリシー**」）に組み込まれています。本モジュールで使用されているが定義されていない用語は、プライバシーポリシーでそれらに与えられた意味を持つものとします。プライバシーポリシーと本モジュールの間に矛盾が生じた場合、その矛盾の範囲内で本モジュールが適用されるものとします。 

## 2.  管理者

 本モジュールに記載されている個人情報の管理者は、プライバシーポリシーに規定されているとおりです。

## 3.  可用性

 本機能は世界中のユーザーが利用可能です。 

## 4.  弊社による個人情報の使用方法

 弊社は、以下の法的根拠に従って、以下の方法で個人情報を使用します。

<table>
	<tr>
		<td>個人情報</td>
		<td>用途</td>
		<td>法的根拠</td>
	</tr>
	<tr>
		<td><b>管理モジュールのログデータ</b>：時間、ロガー（固定フィールド）、ログレベル、リクエスト ID、印刷ログ名、行数、ログコンテンツ、UIN および APPID</td>
		<td rowspan="3">弊社は、本機能のセットアップ、運用、保守のためにこの情報を使用します。</td>
		<td rowspan="3">弊社は、お客様との契約を履行し、本機能を提供するために必要なものとして、この情報を処理します。</td>
	</tr>
	<tr>
		<td><b>構成データ</b>：請求モード、地域、ネットワークのタイプ、構成モード、ノード数、ノード仕様、ノード容量、プロジェクト、ラベル、インスタンス名、購入数量、購入期間、自動更新オプション、UIN およびAPPID</td>
	</tr>
	<tr>
		<td><b>インスタンスのログデータ</b>：時間、ログレベル、機能プラグインパックの内部インタフェース名、ノード ID、ログコンテンツ</td>
	</tr>
</table>


## 5.  弊社による個人情報の保存および共有方法

 プライバシーポリシーに規定されている通り。

## 6.  データ保持

 弊社は、以下の条件に従って個人情報を保持します。

| **個人情報**             | **保持方針**                                                 |
| ------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 構成データ               | アカウントが存続する期間保存されます。アカウントの有効期限または本機能の停止後、当該データは 30日以内に削除されます。 |
| 管理のログデータ         | 収集後、最大 10日間保存されます。                            |
| インスタンスのログデータ | 関連するインスタンスが存続する期間、保存されます。インスタンスの削除または有効期限が切れた後、当該データは 3日以内に削除されます。 |


