Tencent Cloudは、従量課金とスポットインスタンスの2種類のCloud Virtual Machine(CVM)購入方法を提供し、異なるケースでのユーザーニーズにそれぞれ対応しています。
以下の表では2種類の課金モードの相違を示しています。

| インスタンス課金モード  | 従量課金 | ビッドインスタンス |
|---------|:---------:|:---------:|
| 支払方法  | 購入時に[料金を凍結](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/555/12039)し、1時間単位決済 | 購入時に[料金を凍結](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/555/12039)し、1時間単位決済 |
| 課金単位  | 米ドル/秒| 米ドル/秒|
| 単価|比較的高単価|変動価格であり、多くの場合は同じ仕様の従量課金モードの10%〜20%|
|最少使用時間|秒単位課金、1時間単位決済、購入の都度リリース| 秒単位課金、1時間単位決済、購入の都度リリース、システムによる自動回収も可能 |
|インスタンスの設定調整|随時設定をアップグレード/ダウングレード、制限なし| 設定調整不可 |
|ユースケース|eコマースの争奪などでデバイスの需要量が瞬間的に大きく変動するケースに適する| ビッグデータコンピューティング作業、CLBを採用したオンラインサービスやサイトサービスなどのケースに適する |


## 従量課金

従量課金は、CVMインスタンスのElastic課金モードであり、インスタンスをいつでもアクティブ化/廃棄することができ、インスタンスの実際の使用量に応じて支払うことが可能です。課金時間の精度は**秒**単位まで正確で、料金前払いの必要がなく、毎時0分ごとに決済されます。この課金モードは、eコマースの争奪などでデバイスの需要量が瞬間的に大きく変動するケースに適しています。

CVMインスタンスの従量課金をアクティブにした場合、このCVMの1時間のハードウェア費用（CPU、メモリ、データディスクなど）が事前に凍結され、正時（北京時間）ごとに決済し、CVMの1時間前の実際の使用時間に応じて差し引きます。購入時のCVMインスタンス単価は1時間単位で表示され、決済の際は**実際の使用秒数**に応じて課金されます。料金は四捨五入し、小数点以下第2位まで正確に計算します。課金の開始時点は、CVMインスタンスが正常に作成された時点を基準とし、終了時点は操作廃棄を発出した時間を基準にしています。

従量課金のCVMが作成されると、1時間のインスタンス料金が凍結されます。従量課金のCVM設定が変更された場合、購入時に凍結された料金が解凍され、新しく設定された単価に従って料金が再び凍結されます。CVMインスタンスが廃棄されると、凍結された料金がシステムによって解凍されます。

条件に該当する場合、従量課金インスタンスのシャットダウン後のインスタンス（CPU、メモリ）料金は課金されません。具体的な制限条件については [従量課金のシャットダウン不課金説明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/19918)をご参照ください。シャットダウン不課金の条件に該当しない場合は、シャットダウン後も通常どおり課金されます。

## ビッドインスタンス

ビッドインスタンスは、CVMの新しいインスタンス運用モードで、従量課金モードと似ており、後払いモード（秒単位課金、1時間ごとに決済）に属します。ビッドインスタンスでは市場変動課金が採用されており、従量課金と比較して大幅な割引があります。一般的な価格帯は従量制の10％～20％ですが、リソースインベントリの減少や、他のユーザーからの競争により、システムが自動的にインスタンスを回収する状況が発生することがあります。
ビッドインスタンスの戦略、適用ケースおよび制限について[詳細 >](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/17816)

