存储容量指用户数据所占用的存储空间，存储容量费用按照存储容量和存储时长进行计算。根据不同的存储类型划分为以下几种存储容量费用。不同类型的存储费用所对应的存储容量单价、单个文件大小、存储时长等有所差异，具体介绍如下。对应的存储容量费用是否产生取决于用户的实际使用场景、数据所属存储类型等。

>?关于存储类型的更多介绍，请参见 [存储类型概述](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/30925)。
>



## 存储容量费用


### 标准存储容量费用     

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">计费项说明</th><th style="width: 16%;">适用地域</th><th style="width: 20%;">适用的计费方式</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>标准存储容量指用户的标准存储类型数据所占用的存储空间。其费用根据实际的标准存储容量和实际的存储时间计算。</td>
<td>全部地域</td>
<td>按量计费</td>
</tr>
</tbody></table>



### 标准存储（多 AZ）容量费用    

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">计费项说明</th><th style="width: 16%;">适用地域</th><th style="width: 20%;">适用的计费方式</th></tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>标准存储（多 AZ）容量指用户的标准存储（多 AZ）类型数据所占用的存储空间。其费用根据实际的标准存储（多 AZ）容量和实际的存储时间计算。</td>
<td>北京、上海、广州</td>
<td>按量计费</td>
</tr>
</tbody></table>



### 低频存储容量费用  

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">计费项说明</th><th style="width: 16%;">适用地域</th><th style="width: 20%;">适用的计费方式</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>低频存储容量指用户的低频存储类型数据所占用的存储空间。其费用需要按照具体情况计算：<ul  style="margin: 0;"><li>对于低频存储类型的数据，存储时间不足30天，按30天计算；单个存储文件不足64KB，按64KB计算，大于或等于64KB，按实际大小计算。</li><li>如果您在未开启版本控制功能的情况下，上传一份同名的低频存储类型的对象，COS 将会在您上传成功后删除原来的同名对象，此时同样会收取<strong>因提前删除对象</strong>而产生的存储费用。</li></ul></td>
<td>全部地域</td>
<td>按量计费</td>
</tr>
</tbody></table>


### 低频存储（多 AZ）容量费用   

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">计费项说明</th><th style="width: 16%;">适用地域</th><th style="width: 20%;">适用的计费方式</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>低频存储（多 AZ）容量指用户的低频存储（多 AZ）类型数据所占用的存储空间。其费用需要按照具体情况计算：<ul  style="margin: 0;"><li>对于低频存储（多  AZ）类型的数据，存储时间不足30天，按30天计算；单个存储文件不足64KB，按64KB 计算，大于或等于64KB，按实际大小计算。</li><li>如果您在未开启版本控制功能的情况下，上传一份同名的低频存储（多 AZ）类型的对象，COS 将会在您上传成功后删除原来的同名对象，此时同样会收取<strong>因提前删除对象</strong>而产生的存储费用。</li></ul></td>
<td>北京、上海、广州</td>
<td>按量计费</td>
</tr>
</tbody></table>



### 智能分层存储容量费用   

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">计费项说明</th><th style="width: 16%;">适用地域</th><th style="width: 20%;">适用的计费方式</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>智能分层存储容量指用户的智能分层存储类型数据所占用的存储空间。其费用需要按照具体情况计算：<ul  style="margin: 0;"><li>智能分层存储类型产生的存储容量费用随数据层级的转换而改变，当处于高频访问层时存储容量费用可参考标准存储，当处于低频访问层时存储容量费用可参考低频存储。</li><li>小于64KB的对象会持续存储在高频访问层。<br></li><li>对于智能分层存储类型的数据，单个存储文件不论大小，均按实际数据大小计算。</li></ul></td>
<td>北京、南京、上海、广州、成都、重庆、东京、新加坡</td>
<td>按量计费</td>
</tr>
</tbody></table>


### 智能分层存储（多  AZ）容量费用 

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">计费项说明</th><th style="width: 16%;">适用地域</th><th style="width: 20%;">适用的计费方式</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>智能分层存储（多  AZ）容量指用户的智能分层存储（多  AZ）类型数据所占用的存储空间。其费用需要按照具体情况计算：<ul  style="margin: 0;"><li>智能分层存储（多 AZ）类型产生的存储容量费用随数据层级的转换而改变，当处于高频访问层时存储容量费用可参考标准存储（多 AZ），当处于低频访问层时存储容量费用可参考低频存储（多 AZ）。</li><li>小于64KB 的对象会持续存储在高频访问层。</li><li>对于智能分层存储（多 AZ）类型的数据，单个存储文件不论大小，均按实际数据大小计算。</li></ul></td>
<td>北京、上海、广州</td>
<td>按量计费</td>
</tr>
</tbody></table>



### 归档存储容量费用       

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">计费项说明</th><th style="width: 16%;">适用地域</th><th style="width: 20%;">适用的计费方式</th></tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>归档存储容量指用户的归档存储类型数据所占用的存储空间。其费用需要按照具体情况计算：<ul  style="margin: 0;"><li>对于归档存储类型的数据，存储时间不足90天，按90天计算；单个存储文件不足64KB，按64KB计算，大于或等于64KB，按实际大小计算。</li><li> 如果您在未开启版本控制功能的情况下，上传一份同名的归档存储类型的对象，COS 将会在您上传成功后删除原来的同名对象，此时同样会收取<strong>因提前删除对象</strong>而产生的存储费用。</li></ul></td>
<td>公有云地域（雅加达除外）、深圳金融地域</td>
<td>按量计费</td>
</tr>
</tbody></table>


### 深度归档存储容量费用  

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">计费项说明</th><th style="width: 16%;">适用地域</th><th style="width: 20%;">适用的计费方式</th></tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>深度归档存储容量指用户的深度归档存储类型数据所占用的存储空间。其费用需要按照具体情况计算：<ul  style="margin: 0;"><li>对于深度归档存储类型的数据，存储时间不足180天，按180天计算；单个存储文件不足64KB，按64KB计算，大于或等于64KB，按实际大小计算。</li><li>如果您在未开启版本控制功能的情况下，上传一份同名的深度归档存储类型的对象，COS 将会在您上传成功后删除原来的同名对象，此时同样会收取<strong>因提前删除对象</strong>而产生的存储费用。</li></ul></td>
<td>北京、南京、上海、广州、成都、重庆、东京、新加坡</td>
<td>按量计费</td>
</tr>
</tbody></table>



[](id:delete)
### 关于提前删除的说明


<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">说明</th><th style="width: 16%;">涉及的存储类型</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><strong>提前删除</strong>指 COS 低频存储/低频存储（多 AZ）、归档存储和深度归档存储的对象，从上传到删除不满足相应存储类型的最短存储时长，从而产生提前删除的行为。<br><br>说明：有最短存储时长限制的存储类型（低频存储/低频存储（多 AZ）、归档存储、深度归档存储）会产生提前删除费用。
<br><br>计费规则：
<li>若对象未满足最短存储时长而提前删除，对象产生的存储容量费用将按照最短存储时长进行计算。详情如下：
<li>若提前删除低频存储/低频存储（多 AZ）类型的数据，存储时间不足30天，按30天计算。
<li>若提前删除归档存储类型的数据，存储时间不足90天，按90天计算。
<li>若提前删除深度归档存储类型的数据，存储时间不足180天，按180天计算。
<br><br>以下操作可能产生提前删除：
<br>1. 用户在对象不满足最短存储时长的时间，提前删除了对象。
<br>2. 用户在对象不满足最短存储时长的时间，修改对象的属性。例如修改自定义头部、修改存储类型等。COS 将在您修改成功后删除原来的对象，此时会收取因提前删除对象而产生的存储费用。
<br>3. 用户在对象不满足最短存储时长的时间，且在未开启版本控制时，上传了一份同名对象。COS 将在您上传成功后删除原来的同名对象，此时会收取因提前删除对象而产生的存储费用。
</td>
<td>低频存储<br>低频存储（多 AZ）<br>归档存储<br>深度归档存储</td>
</tr>
</tbody></table>



## 存储容量费用的计费方式和计算方法

| 计费方式 | 计算方法                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
|  按量计费   | <ul  style="margin: 0;"> <li>按日结算</li><li>日存储容量费用 = 月存储容量单价 / 30 * 日存储容量</li><li>日存储容量 = 当日“每5分钟存储容量”之和 / 288（采样点数）</li></ul>  |

## 存储容量定价


>?
>关于存储容量单价，请查看 [产品定价](https://buy.intl.cloud.tencent.com/price/cos?lang=en&pg=)。

## 计费案例

>?
>- 以下案例中出现的费用价格仅供参考，实际价格请参见 COS [产品定价](https://buy.intl.cloud.tencent.com/price/cos?lang=en&pg=)。
>- 存储量以二进制计算，例如1TB = 1024GB。

### 案例1：标准存储容量费用 + 标准存储请求费用

假设用户 A 于2020年11月1日上传了10GB标准存储类型的数据至广州地域的 COS 存储桶，产生了100次请求，其余时间无其他操作，按照每日对上一日产生的费用进行结算，那么：

- 标准存储容量费用：在2020年11月2日开始每天结算。
- 标准存储请求费用：在2020年11月2日结算。

费用分析如下：
- 标准存储容量费用 = 0.024美元/GB/月 /30 x 10GB x 30天 = 0.24美元。
- 标准存储请求费用 = 0.002美元/万次 x 100次 / 10000 = 0.00002美元。

综合上面分析得出，整个11月用户 A 总花费为0.24 + 0.00002 = 0.24002美元。


### 案例2：低频存储容量费用 + 低频存储请求费用

假设用户 B 于2020年11月1日上传了10GB低频存储类型的数据（含有10000个大小为34KB 的文件）至广州地域的 COS 存储桶，产生了100次请求，其余时间无其他操作，按照每日对上一日产生的费用进行结算，那么：

- 低频存储容量费用：在2020年11月2日开始每天结算。
- 低频存储请求费用：在2020年11月2日结算。

费用分析如下：

- 低频存储容量 = 10GB + 10000个30KB的文件，约为10.286GB。
- 低频存储容量费用计算为0.018美元/GB/月 /30 x 10.286GB x 30天，约为0.19美元。
- 低频存储请求费用 = 0.01美元/万次 x 100次 / 10000 = 0.0001美元。


综合上面分析得出，整个11月用户 B 总花费0.19 + 0.0001 = 0.1901美元。
