ストレージ容量とは、ユーザーデータが占有するストレージスペースのことです。ストレージ容量料金は、ストレージ容量とストレージ期間に基づいて算出されます。ストレージ容量料金はストレージのタイプによって、次の数種類に区分されています。タイプの違いにより、ストレージ料金に対応するストレージ容量単価、単一ファイルのサイズ、保存期間などがそれぞれ異なります。次で具体的に説明します。対応するストレージ容量料金が発生するかどうかは、ユーザーの実際のユースケース、データが該当するストレージタイプなどによって決まります。

>?ストレージタイプに関するその他の説明は、[ストレージタイプの概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/30925)をご参照ください。
>



## ストレージ容量料金


### 標準ストレージ容量料金     

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">課金項目の説明</th><th style="width: 16%;">適用リージョン</th><th style="width: 20%;">適用される課金方式</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>標準ストレージ容量とは、ユーザーの標準ストレージタイプのデータが占有するストレージスペースのことです。その料金は実際の標準ストレージ容量および実際の保存期間に基づいて計算されます。</td>
<td>全リージョン</td>
<td>従量課金</td>
</tr>
</tbody></table>



### 標準ストレージ（マルチAZ）/容量料金    

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">課金項目の説明</th><th style="width: 16%;">適用リージョン</th><th style="width: 20%;">適用される課金方式</th></tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>標準ストレージ（マルチAZ）容量とは、ユーザーの標準ストレージ（マルチAZ）タイプのデータが占有するストレージスペースのことです。その料金は実際の標準ストレージ（マルチAZ）容量および実際の保存期間に基づいて計算されます。</td>
<td>北京、上海、広州</td>
<td>従量課金</td>
</tr>
</tbody></table>



### 低頻度ストレージ容量料金  

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">課金項目の説明</th><th style="width: 16%;">適用リージョン</th><th style="width: 20%;">適用される課金方式</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>低頻度ストレージ容量とは、ユーザーの低頻度ストレージタイプのデータが占有するストレージスペースのことです。その料金は具体的な状況に基づいて計算する必要があります。<ul  style="margin: 0;"><li>低頻度ストレージタイプのデータは、保存期間が30日未満の場合は30日として計算します。単一のストレージファイルが64KB未満の場合は64KBとして計算し、64KB以上の場合は実際のサイズに基づいて計算します。</li><li>バージョン管理機能を有効にしていない状態で、同名の低頻度ストレージタイプのオブジェクトをアップロードすると、アップロード成功後にCOSが元の同名オブジェクトを削除します。この場合、同様に<strong>早期削除されたオブジェクト</strong>によって発生したストレージ料金がかかります。</li></ul></td>
<td>全リージョン</td>
<td>従量課金</td>
</tr>
</tbody></table>


### 低頻度ストレージ（マルチAZ）容量料金   

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">課金項目の説明</th><th style="width: 16%;">適用リージョン</th><th style="width: 20%;">適用される課金方式</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>低頻度ストレージ（マルチAZ）容量とは、ユーザーの低頻度ストレージ（マルチAZ）タイプのデータが占有するストレージスペースのことです。その料金は具体的な状況に基づいて計算する必要があります。<ul  style="margin: 0;"><li>低頻度ストレージ（マルチAZ）タイプのデータは、保存期間が30日未満の場合は30日として計算します。単一のストレージファイルが64KB未満の場合は64KBとして計算し、64KB以上の場合は実際のサイズに基づいて計算します。</li><li>バージョン管理機能を有効にしていない状態で、同名の低頻度ストレージ（マルチAZ）タイプのオブジェクトをアップロードすると、アップロード成功後にCOSが元の同名オブジェクトを削除します。この場合、同様に<strong>早期削除されたオブジェクト</strong>によって発生したストレージ料金がかかります。</li></ul></td>
<td>北京、上海、広州</td>
<td>従量課金</td>
</tr>
</tbody></table>



### INTELLIGENT_TIERINGストレージ容量料金   

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">課金項目の説明</th><th style="width: 16%;">適用リージョン</th><th style="width: 20%;">適用される課金方式</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>INTELLIGENT_TIERINGストレージ容量とは、ユーザーのINTELLIGENT_TIERINGストレージタイプのデータが占有するストレージスペースのことです。その料金は具体的な状況に基づいて計算する必要があります。<ul  style="margin: 0;"><li>INTELLIGENT_TIERINGストレージによって発生するストレージ容量料金は、データ階層の切り替えによって変化します。高頻度アクセスレイヤーにある場合のストレージ容量料金は標準ストレージを、低頻度アクセスレイヤーにある場合のストレージ容量料金は低頻度ストレージを、それぞれ参考にすることができます。 </li><li>64KB未満のオブジェクトは引き続き高頻度アクセスレイヤーに保存されます。<br></li><li>INTELLIGENT_TIERINGストレージタイプのデータは、単一のストレージファイルのサイズにかかわらず、すべて実際のデータサイズに基づいて計算します。</li></ul></td>
<td>北京、南京、上海、広州、成都、重慶、東京、シンガポール</td>
<td>従量課金</td>
</tr>
</tbody></table>


### INTELLIGENT_TIERINGストレージ（マルチAZ）容量料金 

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">課金項目の説明</th><th style="width: 16%;">適用リージョン</th><th style="width: 20%;">適用される課金方式</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>INTELLIGENT_TIERINGストレージ（マルチAZ）容量とは、ユーザーのINTELLIGENT_TIERINGストレージ（マルチAZ）タイプのデータが占有するストレージスペースのことです。その料金は具体的な状況に基づいて計算する必要があります。<ul  style="margin: 0;"><li>INTELLIGENT_TIERINGストレージ（マルチAZ）タイプによって発生するストレージ容量料金は、データ階層の切り替えによって変化します。高頻度アクセスレイヤーにある場合のストレージ容量料金は標準ストレージ（マルチAZ）を、低頻度アクセスレイヤーにある場合のストレージ容量料金は低頻度ストレージ（マルチAZ）を、それぞれ参考にすることができます。 </li><li>64KB未満のオブジェクトは引き続き高頻度アクセスレイヤーに保存されます。</li><li>INTELLIGENT_TIERINGストレージ（マルチAZ）タイプのデータは、単一のストレージファイルのサイズにかかわらず、すべて実際のデータサイズに基づいて計算します。</li></ul></td>
<td>北京、上海、広州</td>
<td>従量課金</td>
</tr>
</tbody></table>



### アーカイブストレージ容量料金       

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">課金項目の説明</th><th style="width: 16%;">適用リージョン</th><th style="width: 20%;">適用される課金方式</th></tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>アーカイブストレージ容量とは、ユーザーのアーカイブストレージタイプのデータが占有するストレージスペースのことです。その料金は具体的な状況に基づいて計算する必要があります。<ul  style="margin: 0;"><li>アーカイブストレージタイプのデータは、保存期間が90日未満の場合は90日として計算します。単一のストレージファイルが64KB未満の場合は64KBとして計算し、64KB以上の場合は実際のサイズに基づいて計算します。</li><li>バージョン管理機能を有効にしていない状態で、同名のアーカイブストレージタイプのオブジェクトをアップロードすると、アップロード成功後にCOSが元の同名オブジェクトを削除します。この場合、同様に<strong>早期削除されたオブジェクト</strong>によって発生したストレージ料金がかかります。</li></ul></td>
<td>パブリッククラウドリージョン（ジャカルタを除く）、深圳金融リージョン</td>
<td>従量課金</td>
</tr>
</tbody></table>


### ディープアーカイブストレージ容量料金  

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">課金項目の説明</th><th style="width: 16%;">適用リージョン</th><th style="width: 20%;">適用される課金方式</th></tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>ディープアーカイブストレージ容量とは、ユーザーのディープアーカイブストレージタイプのデータが占有するストレージスペースのことです。その料金は具体的な状況に基づいて計算する必要があります。<ul  style="margin: 0;"><li>ディープアーカイブストレージタイプのデータは、保存期間が180日未満の場合は180日として計算します。単一のストレージファイルが64KB未満の場合は64KBとして計算し、64KB以上の場合は実際のサイズに基づいて計算します。</li><li>バージョン管理機能を有効にしていない状態で、同名のディープアーカイブストレージタイプのオブジェクトをアップロードすると、アップロード成功後にCOSが元の同名オブジェクトを削除します。この場合、同様に<strong>早期削除されたオブジェクト</strong>によって発生したストレージ料金がかかります。</li></ul></td>
<td>北京、南京、上海、広州、成都、重慶、東京、シンガポール</td>
<td>従量課金</td>
</tr>
</tbody></table>



[](id:delete)
### 事前削除に関する説明


<table>
<thead>
<tr><th style="width: 64%;">説明</th><th style="width: 16%;">関連するストレージタイプ</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><strong>事前削除</strong>とは、COS低頻度ストレージ/低頻度ストレージ（マルチAZ）、アーカイブストレージおよびディープアーカイブストレージのオブジェクトについて、アップロードから削除までが、対応するストレージタイプの最短ストレージ期間に達しないために、事前に削除する行為を指します。<br><br>説明：最短ストレージ期間に制限のあるストレージタイプ（低頻度ストレージ/低頻度ストレージ（マルチAZ）、アーカイブストレージ、ディープアーカイブストレージ）では、事前削除料金が発生します。
<br><br>課金ルール：
<li>オブジェクトが、最短ストレージ期間未満で事前削除された場合、オブジェクトにより発生したストレージ容量料金は、最短ストレージ期間に基づいて計算されます。詳細は次のとおりです。
<li>低頻度ストレージ/低頻度ストレージ（マルチAZ）タイプのデータを事前削除する場合、ストレージ期間が30日未満ならば、30日として計算します。
<li>アーカイブストレージタイプのデータを事前削除する場合、ストレージ期間が90日未満ならば、90日として計算します。
<li>ディープアーカイブストレージタイプのデータを事前削除する場合、ストレージ期間が180日未満ならば、180日として計算します。
<br><br>以下の操作では、事前削除が発生する場合があります。
<br>1. オブジェクトが最短ストレージ期間未満の状況で、ユーザーが、オブジェクトを事前削除した場合。
<br>2. オブジェクトが最短ストレージ期間未満の状況で、カスタムヘッダー、ストレージタイプの変更など、ユーザーがオブジェクトの属性を変更した場合、COSは、変更成功後に元のオブジェクトを削除します。この場合、オブジェクトの事前削除のために発生したストレージ料金が課金されます。
<br>3. オブジェクトが最短ストレージ期間未満、かつ、バージョン管理の有効化をしていない状況で、ユーザーが同名のオブジェクトをアップロードした場合、COSは、アップロード成功後に元の同名のオブジェクトを削除します。この場合、オブジェクトの事前削除のために発生したストレージ料金が課金されます。
</td>
<td>低頻度ストレージ<br>低頻度ストレージ（マルチAZ）<br>アーカイブストレージ<br>ディープアーカイブストレージ</td>
</tr>
</tbody></table>



## ストレージ容量料金の課金方式と計算方法

| 課金方式 | 計算方法                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
|  従量課金   | <ul  style="margin: 0;"> <li>日次決済</li><li>1日あたりのストレージ容量料金 = ストレージ容量月単価/ 30 * 1日あたりのストレージ容量</li><li>1日あたりのストレージ容量 = 当日の「5分ごとのストレージ容量」の合計 / 288（サンプリングポイント数）</li></ul>  |

## ストレージ容量価格


>?
>ストレージ容量の単価については、[製品価格](https://buy.intl.cloud.tencent.com/price/cos?lang=en&pg=)をご確認ください。

## 課金の例

>?
>- 次の例に記載した料金価格は参考用です。実際の価格については、COS[製品価格](https://buy.intl.cloud.tencent.com/price/cos?lang=en&pg=)をご参照ください。
>- ストレージ量は2進数で計算されます。例えば、1TB = 1024GBとなります。

### 事例1：標準ストレージ容量料金 + 標準ストレージリクエスト料金

ユーザーのAさんが2020年11月1日に標準ストレージタイプのデータ10GBを広州リージョンのCOSバケットにアップロードし、リクエストが100回発生し、それ以外の時間には他の操作を行わず、前日に発生した料金を1日単位で決済すると仮定します。その場合、次のとおりとなります。

- 標準ストレージ容量料金：2020年11月2日より毎日決済されます。
- 標準ストレージリクエスト料金：2020年11月2日に決済されます。

料金の分析は、次のとおりです。
- 標準ストレージ容量料金 = 0.024米ドル/GB/月/30 x 10GB x 30 = 0.24米ドル。
- 標準ストレージリクエスト料金 = 0.002米ドル/万回 x 100回 / 10000 = 0.00002米ドル

上記の分析を総合すると、11月中のAさんの料金総額は0.24 + 0.00002 = 0.24002米ドルとなります。


### 事例2：低頻度ストレージ容量料金 + 低頻度ストレージリクエスト料金

ユーザーのBさんが2020年11月1日に低頻度ストレージタイプのデータ（サイズが34KBのファイル10000個を含む）10GBを広州リージョンのCOSバケットにアップロードし、リクエストが100回発生し、それ以外の時間には他の操作を行わず、前日に発生した料金を1日単位で決済すると仮定します。その場合、次のとおりとなります。

- 低頻度ストレージ容量料金：2020年11月2日より毎日決済されます。
- 低頻度ストレージリクエスト料金：2020年11月2日に決済されます。

料金の分析は、次のとおりです。

- 低頻度ストレージ容量 = 10GB + 30KBのファイル10000個で、約10.286GBとなります。
- 低頻度ストレージ容量料金の計算は0.018米ドル/GB/月/30 x 10.286GB x 30日で、約0.19米ドルとなります。
- 低頻度ストレージリクエスト料金 = 0.01米ドル/万回 x 100回 / 10000 = 0.0001米ドル


上記の分析を総合すると、11月中のBさんの料金総額は0.19 + 0.0001 = 0.1901米ドルとなります。
