低頻度ストレージ、アーカイブストレージおよびディープアーカイブストレージタイプのデータを読みとる際に、データ取得料金が発生する場合があります。データ取得量は、ユーザーが実際に読み取った上記のタイプのデータのサイズに基づいて計算されます。

>?ストレージタイプに関するその他の説明は、[ストレージタイプの概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/30925)をご参照ください。
> 


## 低頻度ストレージのデータ取得料金

| 課金項目説明                                                   | 適用されるストレージタイプ            | 適用される課金方式 |
| ------------------------------------------------------------ | -------------- | -------------- |
| 低頻度ストレージタイプのデータは、データの読み取りまたはダウンロードを行う場合、バックエンドが先にデータを取得してからでなければ読み取りまたはダウンロードを行うことができません。このタイプのデータの取得料金は、ユーザーが実際に読み取ったデータのサイズに基づいて計算されます。 | 低頻度ストレージ       | 従量課金       |

## アーカイブストレージ/ディープアーカイブストレージのデータ取得料金

| 課金項目説明                                                   | 適用されるストレージタイプ            | 適用される課金方式 |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------- | -------------- |
| アーカイブストレージ、ディープアーカイブストレージタイプのデータは、復元（解凍）しなければ読み取りとダウンロードを行うことができません。このタイプのデータの読み取りとダウンロードを行いたい場合は、先に標準ストレージタイプのレプリカとして復元する必要があります。この場合、データの取得は解凍（アーカイブデータを標準データに復元するプロセス）とも呼ばれます。 </br></br>料金は、アーカイブのタイプとリカバリモードの違いに応じて次の数種類に区分されています。<li>アーカイブクイック取得料金</li><li>アーカイブ標準取得料金</li><li>アーカイブ一括取得料金</li><li>ディープアーカイブ標準取得料金</li><li>ディープアーカイブ一括取得料金</li> | アーカイブストレージ</br>ディープアーカイブストレージ | 従量課金       |


## データ取得料金の課金方式と計算方法

<table>
   <tr>
      <th>課金方式</td>
      <th>適用される課金項目</td>
      <th>計算方法 </td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan=1>従量課金</td>
      <td><ul style="margin: 0;"><li>低頻度ストレージ（マルチAZ）データ取得料金</li><li>低頻度ストレージデータ取得料金</li><li>アーカイブストレージデータ取得料金</li><li>ディープアーカイブ取得料金</li></ul></td>
      <td><ul style="margin: 0;"><li>日次決済</li><li>データ取得料金 = 1GBあたりの単価 x 1日あたりのデータ取得量</li></ul></td>
   </tr>
</table>


## データ取得価格

タイプ別のデータ取得単価については、[製品価格](https://buy.intl.cloud.tencent.com/price/cos?lang=en&pg=)をご確認ください。




## 課金の例

>?
> - 次の例に記載した料金価格は参考用です。実際の価格については、COS[製品価格](https://buy.intl.cloud.tencent.com/price/cos?lang=en&pg=)をご参照ください。
> - ストレージ量は2進数で計算されます。例えば、1TB = 1024GBとなります。
> 

### 事例：低頻度ストレージ容量料金 + 低頻度ストレージデータ取得料金 + 低頻度ストレージリクエスト料金 + パブリックネットワークダウンストリームトラフィック料金

ユーザーのBさんが2020年11月1日に広州リージョンのCOSバケットに低頻度ストレージタイプのデータ5GBをアップロードし、翌日、パブリックネットワークを使用してCDNを有効にせずにこのデータを読み取り、リクエストが100回発生し、それ以外の時間には他の操作を行わず、前日に発生した料金を1日単位で決済すると仮定します。その場合、次のとおりとなります。

- 低頻度ストレージ容量料金：2020年11月2日より毎日決済されます。
- 低頻度ストレージデータ取得料金：2020年11月2日に決済されます。
- 低頻度ストレージリクエスト料金：2020年11月2日、3日に決済されます。
- パブリックネットワークダウンストリームトラフィック料金：2020年11月3日に決済されます。

料金の分析は、次のとおりです。

 - 低頻度ストレージ容量料金 = 0.018米ドル/GB/月/30 x 5GB x 30= 0.09米ドル。
 - 低頻度ストレージデータ取得料金 = 0.002米ドル/GB x 5GB = 0.01米ドル。
 - 低頻度ストレージリクエスト料金 = 0.01米ドル/万回 x 100回/ 10000 x 2 = 0.0002米ドル
 - パブリックネットワークダウンストリームトラフィック料金 = 0.1米ドル/GB x 5GB = 0.5米ドル

上記の分析を総合すると、11月中のユーザーBさんの料金総額は、0.09 + 0.01 + 0.0002 + 0.5 = 0.6002米ドルとなります。

