请求次数包括**用户请求次数**和用户配置功能后产生的**后端请求次数**。请求费用按照发送到对象存储（Cloud Object Storage，COS）的请求指令次数进行计算。

- 用户请求次数：指用户使用 API、SDK 或控制台等方式进行数据上传、下载、查询、删除等操作，这些操作实际上是通过对腾讯云对象存储发送请求指令来实现的。
- 后端请求次数：指生命周期沉降、归档回热到期后对标准存储副本的删除请求，跨地域复制的读取和写入请求、清单报告投递等请求次数。

根据不同存储类型和使用场景，划分为读写请求费用、智能分层对象监控费用、深度归档取回请求费用。其中以下费用，视用户实际使用情况收取：
- 智能分层对象监控费用：当存储桶开通了智能分层存储配置，并上传了智能分层存储类型的数据至该存储桶，则会产生该费用，该费用按照大于或等于64KB的对象个数进行计算。
- 深度归档取回请求费用：当用户对深度归档存储类型的数据进行恢复（解冻）操作时，会产生取回请求次数，由此收取深度归档取回请求费用。


>?关于存储类型的更多介绍，请参见 [存储类型概述](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/30925)。
> 

## 读写请求费用

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 65%;">计费项说明</th><th style="width: 16%;">适用的存储类型</th><th style="width: 19%;">适用的计费方式</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>读写请求次数指发送请求指令的次数。其费用按照每日总请求次数进行计算。<ul  style="margin: 0;"><li>请求数无论请求成功或失败，均计费。</li><li>请求费用以万次为最小计数单位。</li><ul style="margin: 0;"><li>若当日请求次数不足1万次，按实际请求次数计算。</li><li>若当日请求次数的费用未达到最小扣费值，则请求费用账单为0元。详情请查看 <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/10373">常见问题</a> 文档。</li></ul></li><li>对于归档存储、深度归档存储类型的数据，不可直接读取或下载。<ul style="margin: 0;"><li>若您直接访问未恢复（或解冻）的归档存储或深度归档存储的数据，会产生错误请求。该请求按照归档存储/深度归档存储的读写请求计费，详情请查看 <a href="https://buy.intl.cloud.tencent.com/price/cos?lang=en&pg=">产品定价</a>。</li><li>若您把归档存储类型的数据恢复（或解冻），会产生标准存储类型的副本，该副本将按照标准存储计费。若您访问该副本，则会产生读写请求，将按照标准存储读写请求计费。</li><li>若您把深度归档存储类型的数据恢复（或解冻），会产生标准存储类型的副本，该副本将按照标准存储计费。若您访问该副本，则会产生读写请求，将按照深度归档存储读写请求计费。</li></ul></td>
<td>全部存储类型</td>
<td>按量计费</td>
</tr>
</tbody></table>


## 智能分层对象监控费用

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 65%;">计费项说明</th><th style="width: 16%;">适用的存储类型</th><th style="width: 19%;">适用的计费方式</th></tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>智能分层存储类型数据的对象监控费用，用于监控数据的访问情况。</td>
<td>智能分层存储</td>
<td>按量计费</td>
</tr>
</tbody></table>

## 深度归档取回请求费用

<table>
<thead>
<tr><th style="width: 65%;">计费项说明</th><th style="width: 16%;">适用的存储类型</th><th style="width: 19%;">适用的计费方式</th></tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>对深度归档存储类型的数据进行恢复（解冻）时，COS 将按照发送的恢复请求次数收取深度归档取回请求费用。<br/>根据用户可选的两种恢复模式（即标准取回模式和批量取回模式）划分为以下费用：<ul  style="margin: 0;"><li>深度归档标准取回请求费用</li><li>深度归档批量取回请求费用</li></ul></td>
<td>深度归档存储</td>
<td>按量计费</td>
</tr>
</tbody></table>


## 请求费用的计费方式和计算方法

|  计费方式   |   适用的计费项   |   计算方法   |
|-----|--------|------|
|  按量计费   |    读写请求费用 </br> 智能分层对象监控费用  </br> 深度归档存储取回请求费用 </br>      |  <ul  style="margin: 0;"><li>按日结算  </li><li>请求费用 = 每万次请求次数（或监控个数）单价 x 日累计请求次数（或监控个数） / 10000 </li></ul>       |


## 请求次数定价

关于请求单价，请查看 [产品定价](https://buy.intl.cloud.tencent.com/price/cos?lang=en&pg=)。

## 计费案例

>?
> - 以下案例中出现的费用价格仅供参考，实际价格请参见 COS [产品定价](https://buy.intl.cloud.tencent.com/price/cos?lang=en&pg=)。
> - 请求数无论请求成功或失败均计算。


### 案例：标准存储容量费用 + 标准存储请求费用

假设用户 A 于2020年11月1日上传了10GB标准存储类型的数据至广州地域的 COS 存储桶，并且当天调用 GET Bucket API 反复查询对象列表，共计10万次。其余时间无其他操作，按照每日对上一日产生的费用进行结算，那么：

- 标准存储容量费用：在2020年11月2日开始每天结算。
- 标准存储请求费用：在2020年11月2日结算。

费用分析如下：

-  标准存储容量费用 = 0.024美元/GB/月 /30 x 10GB x 30天 = 0.24美元
-  标准存储请求费用 = 0.002美元/万次 x 10万次 = 0.02美元


综合上面分析得出，整个11月用户 A 总花费为0.24 + 0.02 = 0.26美元。
