## 概要
タグ分類は、オーディオビデオ内の人物、行動、音声、文字、物体、シーンなどに対し多元的な構造化分析を行うことで、適合率の高いオーディオビデオタグ、フレームごとのタグ、およびオーディオビデオ分類情報を自動的に生成する機能です。
<table>
    <tr>
        <th style="width:130px">
            機能               
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
 <tr>
        <td>
            オーディオビデオタグ
        </td>
				<td>
            オーディオビデオ全体に付けることができるタグを提案します。現在はゲーム、交通手段、ミュージシャン、カーレース、ペット、ドラム、自転車、World of Warcraft、コンピュータ、学校、ジャケットなど、3000種類以上のタグをサポートしています。人物、イベント、シーン、物、風景、食べ物、動物などの種類を網羅し、一般的にみられる物のそれぞれの情報の範囲を全面的にカバーすることで、ビデオコンテンツへの全方位的なタグ付けのニーズを満たします。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            フレームごとのタグ
        </td>
				<td>
            お客様がカスタマイズしたビデオのフレームキャプチャインターバルに基づき、フレームキャプチャ画面内のタグを自動認識し、タグの存在するビデオの位置を特定することができます。フレームタグは人物、風景、人工物、建物、動植物、食べ物などの9つの分類をカバーし、日常生活のそれぞれの情報面が含まれます。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            オーディオビデオ分類
        </td>
				<td>
            オーディオビデオが属するカテゴリーを提案します。現在は自動車、母子、トレンド・エンターテインメント、ゲーム、ミリタリー、テクノロジー、時事、動物、グルメ、スポーツ、旅行、アニメ漫画、ダンス、ミュージック、映画・ドラマ、バラエティー、キャスター、時事ニュース、国際ニュース、社会ニュースなどの20以上のカテゴリーをサポートしています。
        </td>
 </tr>
</table>
タグ分類はユーザーがメディアリソースを効率的に管理する上で役立つほか、オーディオビデオのパーソナライズドレコメンドなどのシーンにも利用できます。

## 適するシーン
<table>
    <tr>
        <th style="width:130px">
            シーン               
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
 <tr>
        <td>
            メディアリソース管理
        </td>
				<td>
            オーディオビデオプラットフォームのメディアリソースをカテゴリー、タグに基づいて検索し、検索効率を大幅に高めます。
        </td>
 </tr>
  <tr>
        <td>
            オーディオビデオ制作
        </td>
				<td>
           制作の際に、あるカテゴリーまたはタグの関連素材を探すことができ、制作効率がアップします。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            オーディオビデオのパーソナライズドレコメンド
        </td>
				<td>
            ショートビデオプラットフォーム、eコマース、ソーシャルアプリケーションなどのシーンで、ユーザーのニーズに精密にマッチしたメディアコンテンツをプッシュします。プラットフォームのメディアコンテンツのクリック率アップに役立つだけでなく、ユーザーがコンテンツ選別に費やす時間を大幅に節約することもできます。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            ブロードキャスト業界の番組編成
        </td>
				<td>
            ブロードキャスト業界ではVODのタグ分類機能により、大量のビデオコンテンツ情報を効率良く理解することで、従来の人の手による番組編成の非効率な状況を変えることができます。認識したタグ分類情報により、ビデオに対し速やかにアーカイブ化およびタグ検索を行うことができます。
        </td>
 </tr>
</table>

## 使用方法
オーディオビデオタグ、フレームごとのタグ、およびオーディオビデオ分類はそれぞれ[オーディオビデオコンテンツ分析](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33945)の中の**インテリジェントタグ**、**フレームごとのインテリジェントタグ**、**インテリジェント分類**機能によって実装できます。具体的な使用手順は次のとおりです。
1. [オーディオビデオコンテンツ分析テンプレートを作成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/34170)し、インテリジェントタグ設定項目（`TagConfigure`）、フレームごとのインテリジェントタグ設定項目（`FrameTagConfigure`）、インテリジェント分類（`ClassificationConfigure`）をニーズに合わせて設定します。例えば以下のインターフェースリクエストは、タグ分類機能をすべてオンにし、フレームごとのタグのフレームキャプチャインターバルを3秒に設定するものです。
```
{
	"TagConfigure": {
		"Switch": "ON"
	},
	"FrameTagConfigure": {
		"Switch": "ON",
		"ScreenshotInterval": 3
	},
	"ClassificationConfigure": {
		"Switch": "ON"
	}
}
```
レスポンスによってテンプレートIDを取得します。
タグ分類機能をすべて使用したい場合は、[プリセットのオーディオビデオコンテンツ分析テンプレート](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33932)のテンプレートID 20をそのまま使用することができます。
2. タグ分類タスクを開始し、ステップ1. のテンプレートIDを使用します。具体的には[タスクの開始](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33945#.E4.BB.BB.E5.8A.A1.E5.8F.91.E8.B5.B7)をご参照ください。
3. タグ分類タスクの結果を取得します。具体的には[結果の取得](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33945#.E7.BB.93.E6.9E.9C.E8.8E.B7.E5.8F.96)をご参照ください。
