## CVMインスタンスの購入に関するアカウント制限

- ユーザーがTencent Cloudアカウントを登録する必要があり、登録ガイドは [Tencent Cloudアカウントの登録](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/378/17985)をご参照ください。
- ユーザーが実名認証を行う必要があります。詳細については、 [実名認証ガイド](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/378/3629)を参照してください。
- 従量課金のCVMを作成する時に、システムは1時間のCVM使用のコストを凍結します。費用を支払うため、アカウントに十分な残額があることを確認してください。

## CVM インスタンスの使用制限

-  現在、仮想化ソフトウェアのインストールと再仮想化（例えば、VMwareやHyper-Vのインストールなど）をサポートされていません。
- 現在、サウンドカードアプリケーションを使用したり、外部ハードウェアデバイス（USBフラッシュドライブ、外付けハードディスク、Uキーなど）をマウントしたりすることはできません。
- パブリックゲートウェイはLinux OSでのみ使用できます。

## CVM インスタンスの購入制限

- 各ユーザーが各アベイラビリティーゾーンで購入できる従量課金のCVMインスタンスの**合計は**30台となります。
- 詳細については、 [CVM インスタンスの購入制限](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2664)をご参照ください。


## イメージの関連制限

- パブリックイメージの使用に関する制限はありません。
- カスタムイメージ：各リージョンは最大10個のカスタムイメージをサポートします。
- 共有イメージ：各カスタムイメージは、最大50のTencent Cloudユーザーと共有でき、同じリージョンのアカウントとのみ共有できます。
- 詳細については、 [イメージタイプの制限](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4941)をご参照ください。

## EIPの関連制限

#### クォータ制限

| リソース | 制限 |
|---------|:---------:|
| 各リージョンの各Tencent Cloudアカウントは構成できるEIPの数 | 20個 |　　　
| 各リージョンの各Tencent Cloudアカウントは1日の購買申請回数 | クォータ数 \* 2回 |　　
|  EIPをバインド解除する時、各アカウントは毎日無料でパブリックIP を再割り当てできる回数 | 10回 |

#### CVMがパブリックIPのバインディング制限　

2019年9月18日以降、単一のCVMにバインドできるパブリックIPアドレスの最大数は、CPU構成に基づいて変更されました。 具体的な数は以下の示すようです。
> 2019年9月18日00:00より前にご購入したCVMは、この制限の対象ではありません。各インスタンスにバインドできるパブリックIPアドレスの数は、お客様のサーバーがサポートする[プライベートIPの数]（https://intl.cloud.tencent.com/document/product/576/18527）と同じです。
>

| CVMのCPU 数 | バインドできるパブリックIPアドレスの最大数（通常のパブリックIPとEIPを含む） |　
|---------|---------|
| CPU：1 - 5 | 2 |
| CPU：6 - 11 | 3 |
| CPU：12 - 17 | 4 |
| CPU：18 - 23 | 5 |
| CPU：24 - 29 | 6 |
| CPU：30 - 35 | 7 |
| CPU：36 - 41 | 8 |
| CPU：42 - 47 | 9 |
| CPU：≥ 48 | 10 |

## ENIの関連制限

 CPUとメモリの構成の差異によって、CVMにバインドできるENIの数と、単一のENIにバインドできるプライベートIPの数は大きく異なります、ENIと単一のENI IPのクォータ数は以下のとおりです。
> 単一のENIにバインドされるIPアドレスの数は、ENIにバインドできるIPアドレスの最大数を示します。上限に応じるEIPクォータを提供せず、 [EIPの使用制限](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/5733) に従って提供されます。

| CVMの設定               | ENIの数 | 単一のENIにバインドされたプライベートIPの数 |
| ------------------- | :---- | :------ |
| CPU：1コア   </br>メモリ：1GB    | 2     | 2       |　　
| CPU：1コア   </br>メモリ：> 1GB   | 2     | 6       |
| CPU：2コア             | 2     | 10      |
| CPU：4コア   </br>メモリ：< 16GB | 4     | 10      |
| CPU：4コア   </br>メモリ：> 16GB | 4     | 20      |
| CPU：8コア - 12コア          | 6     | 20      |
| CPU：> 12コア           | 8     | 30      |


## 帯域幅の関連制限

- アウトバウンド帯域幅の上限（　ダウンストリーム帯域幅）：
 -2020年2月24日00:00より前に作成されたCVMは以下のルールが適用されます。 
<table>
<tr><th rowspan="2">ネットワーク課金方式</th><th colspan="2">インスタンス</th><th rowspan="2">最大帯域幅範囲（Mbps）</th></tr>
<tr><th>インスタンス課金方式</th><th>インスタンス構成</th></tr>
<tr><td>トラフィック課金</td><td>従量課金インスタンス</td><td>ALL</td><td>0 - 100</td></tr>
<tr><td>帯域幅課金</td><td>従量課金インスタンス</td><td>ALL</td><td>0 - 100</td></tr>
<tr><td>共有帯域幅</td><td colspan="2">ALL</td><td>0 - 2000</td></tr>
</table>

 - 2020年2月24日00:00以降に作成されたCVMは以下のルールが適用されます。
<table>
<tr><th rowspan="2">ネットワーク課金方式</th><th colspan="2">インスタンス</th><th rowspan="2">最大帯域幅範囲（Mbps）</th></tr>
<tr><th style="width: 18.5607%;">インスタンス課金方式</th><th style="width: 24.5814%;">インスタンス構成</th></tr>
<tr><td>トラフィック課金</td><td>従量課金インスタンス</td><td>ALL</td><td>0 - 100</td></tr>
<tr><td>帯域幅課金</td><td>従量課金インスタンス</td><td>ALL</td><td>0 - 100</td></tr>
<tr><td>共有帯域幅</td><td colspan="2">ALL</td><td>0 - 2000</td></tr>
</table>

- インバウンド帯域幅の上限（アップストリーム帯域幅）：
	- ユーザーが購入した固定の帯域幅は10Mbpsを超える場合、Tencent Cloudは購入した帯域幅と等しいパブリックネットワークのインバウンド方向帯域幅を割り当てます。
	- ユーザーが購入した固定の帯域幅は10Mbps未満の場合、Tencent Cloudは10Mbpsのパブリックネットワークのインバウンド方向帯域幅を割り当てます。

## ディスクの関連制限

<table>
	<tr><th>制限タイプ</th><th>制限の説明</th></tr>
	<tr><td>CBS機能</td><td>2018年5月以降、CVMと一緒に購入したすべてのデータディスクはCBSとなり、CVMからアンマウントして再マウントできます。この機能は、すべての<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/35071">アベイラビリティーゾーン</a>でサポートされています。</td></tr>
	<tr><td>CBS性能制限</td><td>I/Oパフォーマンスは同時に有効になります。</br>例えば、1TBのSSD CBSは最大ランダムIOPS が26,000に達することは、読み取りIOPSと書き込みIOPSは同時にこの値に達することを表します。また、複数の性能制限があるため、この例の中でblock sizeが4KB/8KBのI/OはIOPSの最大値に達しますが、block sizeが16KBのI/OはIOPSの最大値に達することができません（スループットが260MB/sの制限に達した）</td></tr>
	<tr><td>1台のCVMにマウントできるElastic CBSの数は</td><td>最大20個です。</td></tr>
	<tr><td>1つのリージョンでのスナップショットのクォータ</td><td> 64 +リージョン内のCBS* 64（個）。</td></tr>
	<tr><td>CBSがマウントできるCVMの制限事項</td><td>CVMとCBSは同じアベイラビリティーゾーンにある必要があります。</td></tr>
	<tr><td>スナップショットのロールバック制限</td><td> スナップショットデータは、スナップショットが作成されたソースCBSにのみロールバックできます。</td></tr>　　
	<tr><td>スナップショットでCBSを作成する場合のタイプ制限</td><td>データディスクのスナップショットのみが新しいElastic CBSの作成に使用できます。</td></tr>　
	<tr><td>スナップショットでCBSを作成する場合のサイズ制限</td><td>スナップショットで作成する新しいクラウドディスクのサイズは、スナップショットのソースCBSのサイズ以上である必要があります。</td></tr>
</table>


## セキュリティグループの関連制限

- セキュリティグループは地域固有です。CVMは、同じリージョンのセキュリティグループにのみバインドできます。
- セキュリティグループは[ネットワーク環境](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/5227)のすべてのCVMインスタンスに適用されます。
- 各ユーザーは、リージョン内のプロジェクトごとに最大50のセキュリティグループを作成できます。
- 1つのセキュリティグループは、最大100のインバウンド方向またはアウトバウンド方向のアクセスポリシーを設定することができます。
- 1つのCVMは複数のセキュリティグループを追加でき、1つのセキュリティグループは同時に複数のCVMと関連付けることができます。
- **基幹ネットワーク**でCVMに関連付けられたセキュリティグループはTencent Cloudにあるリレーショナルデータベース（TencentDB） 、Elasticキャッシュ（ Redis と Memcached ）からの（またはへの）データパケットを**フィルタリングできません**。そのようなインスタンスのトラフィックをフィルタリングする必要がある場合、iptables を使用して実現できます。
- 関連するクォータ制限は次の表に示すとおりです。
<table>
<tr><th>機能の説明</th><th>制限</th></tr>
<tr><td>セキュリティグループ数</td><td>50の/リージョン</td></tr>
1<tr><td>セキュリティグループのルール数</td><td>100の受信ルール、100の送信ルール</td></tr>　　
<tr><td>1つのセキュリティグループに関連付けられているCVMインスタンスの数</td><td>2000個</td></tr>
<tr><td>1つのCVMインスタンスに関連付けられているセキュリティグループの数</td><td>5個</td></tr>
<tr><td>セキュリティグループIDを参照する各セキュリティグループ内のルールの数</td><td>10件</td></tr>
</table>

## VPC 関連制限

| リソース| 制限（個） |
|---------|---------|
| 各アカウントの各リージョンのVPCインスタンスの数| 5 |
| VPCあたりのサブネット数 | 10 |
|各VPCインスタンスが関連付けることができる基幹ネットワークCVMの数| 100 |
| VPCあたりのルートテーブルの数 | 10 |
| 各サブネットに関連付けられているルートテーブルの数 | 1 |
| 各ルートテーブルのルーティングポリシーの数 | 100 |
| VPCあたりのデフォルトHAVIPの数 | 10 |　　

