## 概要
メディア削除はVODプラットフォームに保存されたメディアリソースを削除し、ストレージコストを削減することを指します。VODは機能が完備され、使いやすいメディア削除サービスを提供します。

<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
           メリット              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            完備された機能
        </td>
				<td>
				2種類の削除モードをサポートしています。
				<li>完全削除：例えばトランスコードファイル、スクリーンキャプチャのようなVODにアップロードしたソースファイルおよび処理後に生成されたすべてのファイルを削除します。</li>
				<li>一部削除：ソースファイルや、一定の解像度のトランスコードファイルのような一部のファイルのみ削除します。</li>
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
           使いやすさ
        </td>
				<td>
				自動削除と手動削除の2種類の方式をサポートしています。</br>
				自動削除：
				<ul>
				<li>ユーザーはアップロード時にファイルの有効期限を指定し、有効期限が過ぎると、そのメディアファイルおよび関連するリソース（トランスコード結果、スプライトイメージなど）は永久に削除されます。
				<ul><li>サーバーAPIがアップロードを申請するときに指定します。</li>
				</ul></li>
				<li>アップロード済みのファイルに有効期限を設定します。有効期限が過ぎると、そのメディアファイルおよび関連するリソース（トランスコード結果、スプライトイメージなど）は永久に削除されます。
				<ul><li>コンソール、API設定の呼び出しをサポートしています。</li></ul></li>
				</ul>
				手動削除：
				<li>コンソール操作による削除をサポートしています。</li>
				<li>API削除の呼び出しをサポートしています。</li>
        </td>
	</tr>
</table>

## 適用ケース
メディア削除は通常ストレージコストの削減、または違法なメディアを削除する場合に使用されます。

<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            シーン              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            eコマースプラットフォーム
        </td>
				<td>
				商品を削除すると、同時に商品画像、ビデオが削除され、ストレージコストを削減します。
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
           ビデオWebサイト
        </td>
				<td>
				著作権侵害、内容が違法なメディアリソースを削除します。古いビデオ、人気度が低いものはトランスコードされた低画質ビデオだけを残し、オリジナルの高画質ビデオを削除し、それによってコストを削減します。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            ゲーム/イベントの記録
        </td>
				<td>
				古くなり、使用しなくなったゲーム、イベントメディアファイルを削除します。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            企業活動
        </td>
				<td>
				例えば企業グループで撮影された写真、メディアリソースは、通常、永久保存する必要はなく、一定の有効期限を設定した上で、企業内部の人員が視聴、ダウンロードできるようにすることができます。アップロード時にメディアの有効期限を指定し、有効期限が過ぎると自動的に削除することができます。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            履歴の残らないアプリケーション
        </td>
				<td>
				このアプリケーションはユーザーにリソースのアップロードを許可し、一定の時間（例えば24時間）後にリソースが無効化されます。アップロード時にメディアの有効期限を指定し、有効期限が過ぎるとVODは関連するメディアリソースを自動的に削除します。
        </td>
	</tr>
</table>

## 使用方法
メディア削除コンソールの操作については以下をご参照ください。
- [オーディオビデオの削除](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33891)。
- [画像の削除](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/37901)。

メディア削除関連のサーバーAPIについては以下をご参照ください。
- [アップロードの申請](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/34120)は、パラメータ`ExpireTime`を入力してアップロードファイルのVODでの有効期限を指定します。
- [メディアファイルのプロパティ変更](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/37570)は、パラメータ`ExpireTime`を入力するとメディアファイルの有効期限を修正することができます。
- [メディアの削除](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/37571)。
