## 概要

VODはメディアにメディア名称、メディア説明、メディアタイプ、メディアタグ、メディアカバー、キーモーメント情報、字幕情報、有効期限、ストレージタイプ、再生禁止状態など、各種の豊富な属性情報の設定をサポートしています。
* メディア名称、メディア説明、メディアタイプ、メディアタグは、メディアにより多くの付属情報を付与し、管理者がメディアをより効率良く管理することに役立ちます。
* メディアカバー、キーモーメント情報、字幕情報は、再生時のメディアカバー、プログレスバーのキーポイント、字幕の表示に用いられ、視聴体験を向上させます。
* 有効期限、再生禁止状態などは、管理者によるメディアに対する自動削除や禁止処理などの運営操作を実現し，運営をよりスピーディーにします。


<table>
    <tr>
        <th style="width:100px">
            メディア属性              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            メディア名称
        </td>
				<td>
				映画やドラマの名前（甄嬛伝第6回）、カリキュラムの名前（高三数学精講第1回）、商品ビデオ名（コカコーラ2022新パッケージ）のようなメディア名称です。活用例は次のとおりです。
				<li>再生リスト：ユーザー再生リスト内に、メディアの名称を表示します</li>
				<li>メディア検索：名称に基づいてプレフィックスマッチングまたはあいまい検索をします。</li>
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            メディア説明
        </td>
				<td>
				メディアファイルの説明です。活用例は次のとおりです。
				<li>メディア検索：説明に基づいてあいまい検索します。</li>
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            メディアタイプ
        </td>
				<td>
				「映画」、「テレビドラマ」、「バラエティー番組」のようなメディアファイルのタイプ情報です。活用例は次のとおりです。
				<li>メディア検索：指定したタイプのファイルを検索します。</li>
				<li>インテリジェントコールド化：指定したタイプをコールド化します。</li>
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            メディアタグ
        </td>
				<td>
				「アニメ」、「アクション映画」、「宮廷ドラマ」のようなメディアファイルタグです。活用例は次のとおりです。
				<li>メディア検索：指定したタグのファイルを検索します。</li>
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            メディアカバー
        </td>
				<td>
				メディアファイルのカバー再生アドレスです。活用例は次のとおりです。
				<li>メディア資産コンソール：メディアファイルリストにサムネイルを表示します。</li>
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            キーモーメント情報
        </td>
				<td>
				メディアキーモーメント情報は、再生時点および対応する表示内容（文字、画像、リンクなど）の情報です。マウスを再生プログレスバーのポイント（キーモーメント位置）に移動すると、その時点に対応する内容を表示します。活用例は次のとおりです。
				<li>ハイライトタイム：映画やドラマのキーポイント、試合のゴール時間などです。視聴効率を向上させ、時間を節約します。</li>
				<li>広告：視聴者がキーモーメント位置にドラッグすると，芸能人が着こなしている商品の購入リンクのような関連する広告情報を表示します。</li>
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            字幕情報
        </td>
				<td>
				メディアファイルの字幕情報です。再生時に字幕を表示するために用いられ、視聴者が理解して覚えやすくなるようにし、視聴体験を向上させます。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            有効期限
        </td>
				<td>
				メディアファイルの有効期限です。有効期限が切れたファイルはVODによって自動的に削除されます。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            ストレージタイプ
        </td>
				<td>
				メディアファイルのストレージタイプは、ストレージ料金とファイルの読み取り速度に応じて、高い順に標準ストレージ、低頻度ストレージ、アーカイブストレージ、ディープアーカイブストレージです。ユーザーは業務上の特徴に応じて適切なストレージタイプを選択し、コストを抑制することができます。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            再生禁止状態
        </td>
				<td>
				メディアファイルの再生禁止状態です。違法なメディアコンテンツに再生禁止の操作を行い、違法なコンテンツのさらなる配信を回避します。
        </td>
		</tr>
</table>

## 適用ケース
<table>
    <tr>
        <th style="width:100px">
            シーン              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            eラーニング
        </td>
				<td>
				eラーニングプラットフォームは学科の内容に基づいて教育ビデオにカテゴリー管理を行い、タグを設定します。学生はフィルタリングによって迅速に関連するカリキュラム内容を検索することができ、同時にタイプのタグ情報に基づいて関連するビデオを推薦します。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            ビデオポータル
        </td>
				<td>
				ユーザーが大量のメディアリソースから必要とするリソースを迅速に検索するには、さまざまな照会条件の検索を提供する必要があります。例えばタイプ、タグ、ビデオ名などに基づいて、照会に迅速に応答することが求められます。VODファイルを多言語字幕にバインドすることで、異なる言語のユーザーが適切な字幕を選択でき、メディアコンテンツのクロスボーダー配信に役立ちます。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            ライブストリーミングプラットフォーム
        </td>
				<td>
				管理・審査に対応するため、一定の期間、ライブストリーミングファイルを記録、保存する必要があり、有効期限が切れると削除することができます。この記録したソースファイルは、有効期限を設定でき、有効期限が切れるとVODはファイルを自動削除し、ストレージコストを節約することに役立ちます。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            SNS UGSV
        </td>
				<td>
				ビデオコミュニティはシーンに応じて複数の異なるチャンネルが設定され、タイプ、タグ機能を使用してシーンを管理することができます。人気が高いコンテンツにキーモーメント情報を設定し、関連する商品の購入リンクを表示することができます。違法なコンテンツがあるショートビデオは再生禁止の操作を行うことができ、違法なコンテンツがさらに配信されることを防止します。
        </td>
		</tr>
</table>


## 使用方法
関連するコンソールガイド：
- [クイック編集](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33893)
- [オーディオビデオのフィルタリング](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33894)
- [オーディオビデオを管理する 基本情報の編集](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33896)
- [字幕のバインド](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/47180)
- [画像タイプの修正](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/37902)
- [画像の管理](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/37903)

関連するサーバーAPI：
- [メディアファイルのプロパティ変更](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/37570)
- [メディア情報検索](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/34179)
- [メディア詳細情報の取得](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/34181)
- [再生禁止メディア](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/34180)
