## 概要
VODのメディア資産インテリジェントコールド化機能は、ユーザーが設定したコールド化ポリシーに基づき、ファイル作成時間、タイプ、アクセスの多さの程度などの次元に応じて自動的にコールド化ファイルを低コストなストレージタイプとして設定します。VODストレージタイプは標準ストレージ、低頻度ストレージ、アーカイブストレージおよびディープアーカイブストレージに分かれます。ストレージコストに基づき、アクセス性能の比較は次のとおりです。

<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            属性              
        </th>
				<th>
           高い順に比較
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            ストレージコスト
        </td>
				<td>
				標準ストレージ > 低頻度ストレージ > アーカイブストレージ > ディープアーカイブストレージ。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            アクセス性能
        </td>
				<td>
				標準ストレージ > 低頻度ストレージ。アーカイブストレージ、ディープアーカイブストレージはダイレクトアクセスをサポートしていません。先に<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/43051#.E6.95.B0.E6.8D.AE.E5.8F.96.E5.9B.9E.E5.8F.8A.E5.8F.96.E5.9B.9E.E6.A8.A1.E5.BC.8F.3Ca-id.3D.22retake.22.3E.3C.2Fa.3E" title="データ取得" target="_blank">でデータ取得</a>を行ってからもう一度アクセスする必要があります。
        </td>
		</tr>
</table>

開発者は自らの業務の特徴に応じて、VODファイルのストレージタイプを一定の<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/43051#.E7.AD.96.E7.95.A5.E7.AE.A1.E7.90.86.3Ca-id.3D.22strategy.22.3E.3C.2Fa.3E" title="コールド化ポリシー">コールド化ポリシー</a> に基づいて標準ストレージから低頻度ストレージ、アーカイブストレージ、ディープアーカイブストレージに移行し、それによって効果的にユーザーのストレージコストを低減します。

### インテリジェントコールド化ポリシー
VODは柔軟なインテリジェントコールド化ポリシーをサポートし、作成時間、ファイルタイプ、再生の統計などのさまざまな次元に応じたコールド化をサポートします。

<table>
    <tr>
        <th style="width:150px">
            次元              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            ファイルの作成時間
        </td>
				<td>
				アップロード時間指定と保存時間指定の2種類のポリシーをサポートしています。
				<ul>
					<li>アップロード時間指定：ユーザーは時点/時間帯を指定して、コールド化ポリシー設定を行うことができます。
						<ul>
						<li>時間帯指定：開始時点を指定しない場合、デフォルトではユーザーが最も早く保存したファイルとなります。期限となる時点を指定しない場合は、開始時点以降のビデオがすべてコールド化されます。どちらも指定しない場合は、VODのすべてのファイルがコールド化されます。</li>
							</ul>
					</li>
					<li>保存時間指定：入力した時間が過ぎると、メディア資産のコールド化が実行されます。</li>
				</ul>
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            ファイルのカテゴリー
        </td>
				<td>
				カテゴリーIDごとのコールド化をサポートしています。複数のカテゴリーID/名称の設定をサポートしています。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            ファイルのソース
        </td>
				<td>
				さまざまなメディアソースのコールド化をサポートしています。複数のメディアソースの設定をサポートしています。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            再生の統計
        </td>
				<td>
				メディアの一定期間内のビデオ再生回数を設定することで設定が可能です。コールド化ポリシー1件につき1つのコールド化のアクセスポリシーのみをサポートしています。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            メディアのタイプ
        </td>
				<td>
				メディアタイプによって、コールド化ロジックを実行するかどうかを判別します。コールド化ポリシー1件につき1種類のメディアタイプのコールド化ポリシーのみをサポートしています。
        </td>
		</tr>
</table>

さらに、VODはコールド化ポリシーを設定して自動的にコールド化することをサポートする以外に、ユーザーが手動でファイルを直接コールド化することもサポートします。コンソールガイドの [直接コールド化](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/42092) またはAPI [メディアファイルのストレージタイプの修正](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/46008) を呼び出すことによって実現します。

## 適用ケース
<table>
    <tr>
        <th style="width:160px">
            シーン              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		 <tr>
        <td>
            ライブeコマース
        </td>
				<td>
				中国文化部の <a href="https://gkml.samr.gov.cn/nsjg/fgs/202103/t20210315_326936.html" title="インターネット取引監督管理弁法" target="_blank">『インターネット取引監督管理弁法』</a> の要件に基づいて、オンライン取引におけるライブストリーミングビデオの保存期間を、ライブストリーミングが終了した日から3年以上としています。ライブストリーミングビデオはVODに保存され、ストレージタイプは標準ストレージになります。ビデオの一部は再試聴されず（またはほとんど再試聴されず）、関連部門による審査にのみ用いられます。メディア資産のインテリジェントコールド化機能は、お客様がストレージコストを効果的に削減するお手伝いをします。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            低頻度アクセスメディアのコールド化
        </td>
				<td>
				ビデオポータル、ストリーミングメディア、UGCコンテンツ管理プラットフォームや、ユーザーが頻繁にアクセスや視聴をしないメディアの場合、直接オフラインにすることはできず、ストレージコストも高くなります。VODのインテリジェントコールド化機能は、アクセス回数を通じてメディアファイルのコールド化を行い、ストレージコストを効果的に削減するとともに、低頻度の視聴の要件を満たすこともできます。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            メディアアーカイブ
        </td>
				<td>
				ニュースメディア・ラジオ・テレビ業界の場合、メディアファイルは高い適時性を持っています。通常、このようなメディアは長期間履歴データとして保存され、後日必要になったときに再検索して視聴します。視聴の適時性の要件は高くなくなります。このようなシーンでは、メディアをアーカイブストレージまたはディープアーカイブストレージに変更して、ユーザーのストレージコストを削減することができます。
        </td>
		</tr>
</table>

## 使用方法
以下をご参照ください。
- ベストプラクティス [VODメディアファイルのインテリジェントコールド化方法](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/43051)。
- コンソールガイド [メディア資産コールド化](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/42092)。
- サーバーAPI[メディアファイルのストレージタイプの修正](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/46008)。
- サーバーAPI[メディアファイルの解凍](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/48378)は、アーカイブストレージまたはディープアーカイブストレージのメディアファイルに対し、一時的にアクセス可能なメディアファイルを生成します。
