## 概要
VODはメディア属性を検索条件とすることをサポートし、完全一致、プレフィックスマッチング、あいまい検索などのさまざまな検索方式で検索を行い、希望するメディアファイルリストを検索します。
検索したファイルリストはローカルファイルへのクイックエクスポートをサポートしています（現在CSV、JSONLINESの2つの形式をサポートしています）。
複数のフィルタリングフィールドの組み合わせ検索をサポートし、現在サポートしているフィールドはメディア属性タイプに従って次の表のとおりです。

<table>
    <tr>
        <th style="width:100px">
            メディア属性タイプ             
        </th>
				<th>
           属性説明
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            基本属性
        </td>
				<td>
				主に次のものを含みます。
				<li>FileId：VODメディアファイルの一意の識別IDです。</li>
				<li>メディアソース：レコーディング、アップロード、ビデオ処理などのようなメディアファイルのソースです。 </li>
				<li>メディアのアップロード時間：メディアファイルのアップロード時間です。</li>
				<li>ライブストリーミングコードのプッシュ：メディアファイルのソースがCSSプッシュの場合、それに対応するライブストリーミングコードをプッシュします。</li>
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            カスタム属性
        </td>
				<td>
				主に次のものを含みます。
				<li>メディア名称：メディアファイルの名称です。</li>
				<li>メディア説明：メディアファイルの説明情報です。</li>
				<li>メディアタイプ：メディアファイルのタイプです。</li>
				<li>メディアタグ：メディアファイルのタグです。</li>
				<li>有効期限：メディアファイルの有効期限です。期限が過ぎるとファイルは自動的に削除されます。</li>
				<li>ストレージタイプ：標準ストレージ、低頻度ストレージ、アーカイブストレージ、ディープアーカイブストレージのようなメディアファイルのストレージタイプです。</li>
        </td>
		</tr>
</table>


## 適用ケース
<table>
    <tr>
        <th style="width:100px">
            シーン              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            eラーニング
        </td>
				<td>
				学生は検索ボックスに学科名、章の名称、説明などの断片的な情報を直接入力し、ビデオタイプ、タグなどの多次元な情報を組み合わせ、条件に合致する教育ビデオを迅速に検索できます。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            ビデオポータル
        </td>
				<td>
				運営者はビデオタイプ、タグ、ストレージタイプなどによってメディアリストを検出し、さらに削除、タイプの移動、タグの修正、ストレージタイプの調整のような操作を行います。ユーザーはビデオタイトルのキーワード検索、ビデオタイプ、タグなどのフィルタリング条件に基づいてビデオを検索します。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            ライブストリーミングプラットフォーム
        </td>
				<td>
				運営者はライブストリーミングコードのプッシュに基づいてVODレコーディングファイルを検索します。例えばライブストリーミングが切断された場合、1つのライブストリーミングコードのプッシュは複数のVODファイルに対応でき、これらのファイルをつなぎ合わせる必要があります。
        </td>
		</tr>
		<tr>
        <td>
            SNS UGSV
        </td>
				<td>
				ユーザーは例えば「ストリートダンス」、「コンサート」のようなあいまい検索によって一致するビデオリストを見つけます。
        </td>
		</tr>
</table>

## 使用方法
関連するコンソールガイド：
- [オーディオビデオのフィルタリング](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33894)
- [オーディオビデオのエクスポート](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/38534)
- [画像の管理](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/37903)

関連するサーバーAPI：
- [メディア情報検索](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/34179)
