TencentDB for MySQLは最高レベルのデータストレージセキュリティを提供します。TencentDB for MySQL管理システムは保存中のデータの機密性と完全性を確保できます。

## [自動バックアップ](id:ZDBF)
TencentDB for MySQLは、自動バックアップと手動バックアップをサポートすることでデータをリカバリできることを確保し、それによってデータの完全性と信頼性を確保します。MySQLはデフォルトでデータバックアップとログバックアップ機能を提供します。そのうち、自動バックアップについて、バックアップサイクルに週に2回以上を設定しなければなりません。他のバックアップのニーズがある場合は、コンソールまたはAPIでいつでも手動でバックアップできます。

機能の詳細については、[データの自動バックアップ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/37796)をご参照ください。

## [バックアップ保存期間](id:DQBFBL)
TencentDB for MySQLは、バックアップ保存期間の有効化をサポートするため、業務ニーズに応じて、バックアップファイルの保存期間を柔軟に設定できます。データセキュリティを考え、バックアップ頻度に週2回以上を設定することをお勧めします。バックアップの保存期間はデフォルトで7日とし、最大1830日設定可能です。バックアップの保存期間を過ぎたバックアップファイルは期限切れになり、自動的に削除されます。

機能の詳細については、[バックアップ保持期間の有効化](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/37796)をご参照ください。

## [透過的なデータ暗号化](id:TMSJJM)
TencentDB for MySQLは透過的データ暗号化(Transparent Data Encryption,TDE)機能をサポートします。この機能はTencent Cloud のデータベースチームに独立開発されています。TDEは、ユーザが暗号化や復号を意識することなくデータを使用することを意味します。暗号化テーブルを作成する時、ユーザは暗号鍵を指定しません。データは書き込む時に暗号化され、読み取る時に復号化されます。

TDEは世界中で主流となるAESアルゴリズムを採用し、暗号鍵の長さは256ビットです。暗号キーはTencent Cloudの[キー管理システムKMS] (https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1030/31961) で管理されます。KMSサービスにアクセスするには、ユーザに授権される必要があります。また、KMSコンソールで暗号鍵を変更することができます。これにより、システムの安全性がさらに向上します。

機能の詳細については、[透過的なデータ暗号化の有効化](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/38491)をご参照ください。

## [データセキュリティ](id:SJAQ)
**機密データ検出**機能は、識別ルールに従って自動的にインスタンスの機密データを検出し、検出した機密データに対して種類・レベルに応じた自動保護を実施できます。提供する固有機密データ識別ルールは20種類もあり、コンプライアンスに準拠したうえで、データセットの全フィールドに対して機密性を識別し、大量なテキストに潜めた機密情報を適切に処理することができます。また、個別のデータ保護ニーズに応えるために、製品はカスタマイズした機密データタイプの自動検出機能も提供しています。

**データマスキング**機能は高度なマスキングアルゴリズムを数多く提供し、マスキングタスクをスマートに実行、管理し、運用シーンによってデータマスキングを実行することで、企業の中核データを保護します。データマスキングは、セキュリティを確保できるだけではなく、オリジナルデータの分布特徴とデータフォーマットを変えずにデータを処理するため、統計分析、テスト、開発研究、トレーニングなどの目的に影響を与えずにデータを利用できます。
- コンプライアンスについて、データマスキングは匿名技術を利用し、加工したデータを復元できないことを保証できます。企業/個人情報を使用する時、関連の法規制を遵守し、コンプライアンスに対する企業のニーズを満足できます。
- システム性能について、データマスキングが処理を開始する時に取得するのは、ユーザーが最後にリアルタイムでバックアップしたデータです。そのため、ソースデータベースを停止する必要がなく、データベースのバックアップ性能に影響を与えず、オーバーヘッドもかけません。ユーザーが意識しないうちに、オンラインで動的にマスキングタスクをリアルタイムで実行できます。


