
DDoS 고도 방어 IP, DDoS 고도 방어 패키지를 구매하기 전 다음 몇 가지를 확인해야 합니다.

## 준비와 선택
- DDoS 고도 방어 IP
DDoS 고도 방어 IP는 프록시 포워딩 모드를 통해 비즈니스 트래픽을 고도 방어 IP로 지향하고, 클리닝 이후 다시 오리진 서버로 발송하므로 DDoS 공격을 방어할 수 있습니다. 현재 Tencent Cloud DDoS 고도 방어 IP는 인터넷 서버(비Tencent Cloud 서버 포함)가 대량 트래픽 DDoS 공격을 받았을 때를 겨냥하여 안정적인 보안 방어를 제공합니다.
- DDoS 고도 방어 패키지
DDoS 고도 방어 패키지는 Tencent Cloud 서버 등 클라우드 제품에 방어 능력을 직접 제공하는 보안 제품입니다. DDoS 고도 방어 IP와 비교하면, DDoS 고도 방어 패키지는 클라우드 방어를 클라우드 제품에 직접 바인딩하기 때문에 포워딩 IP 필요 없을 뿐만 아니라 포트 대 포트의 포워딩 규칙을 구성하지 않아도 됩니다.

## DDoS 고도 방어 IP
### 고도 방어 IP 지역 및 네트워크 확인
 - 지역 선택 원칙
DDoS 고도 방어 IP는 프록시 포워딩 모드를 제공합니다. 최대한 오리진 서버 소재지에 가까운 지역을 선택하십시오. 고도 방어 IP 지역이 오리진 서버에 가까울수록 접근 지연율이 낮고 접근 속도가 높아집니다.
 - 네트워크 선택 원칙
지역과 방어 피크값 수요를 종합하여 네트워크를 선택하십시오. BGP 네트워크는 비교적 우수한 네트워크 체험을 제공합니다. 단, 제공한 최고도 방어 피크값은 비BGP 고도 방어 IP보다 낮습니다. 비BGP 고도 방어 IP에는 China Telecom, China Unicom, China Mobile의 최대 방어 피크값은 순차적으로 낮아집니다. 사용자 분포에 따라 맞는 운영사를 선택하여 네트워크 교차 접근을 최대한 피하십시오.

### 고도 방어 IP 구성 방식 확인
 - 최저 보장 방어 피크값
 연/월정액 선불제입니다. 최저 보장 방어 피크값이 대부분의 공격 이벤트를 충분히 방어할 수 있도록 히스토리 공격 트래픽의 평균값을 참고로 하여 최저 보장 방어 피크값이 평균값보다 높도록 설정하길 권합니다.
 - 엘라스틱 방어 피크값
 사용량 기반 요금제로 매일 계산합니다. 큰 트래픽 공격 발생 시 방어 피크값 IP가 초과되어 차단되지 않게 충분한 용량으로 방어할 수 있도록 히스토리 공격 트래픽 최고값을 참고로 하여 엘라스틱 방어 피크값이 히스토리 최고 피크값보다 약간 높도록 설정하길 권합니다. 또한 엘라스틱 방식은 월 사용량에 따라 비용이 청구되어 미사용 시 비용이 없기 때문에 비용을 대폭 절감할 수 있습니다.
 - 비즈니스 포워딩 트래픽
 공격 상태가 아닌 정상 비즈니스를 오리진 서버에 포워딩된 트래픽입니다. 대역폭 또는 트래픽에 따라 요금이 계산됩니다. 정상 비즈니스 트래픽 특징에 따라 선택하길 권합니다.

## DDoS 고도 방어 패키지
### 고도 방어 패키지 지역 확인 원칙
 - 지역 선택 원칙
	DDoS 고도 방어 패키지는 현재 동일 지역의 Tencent Cloud 공인 IP에만 고도 방어 서비스를 제공할 수 있으므로 Tencent Cloud 오리진 서버와 동일한 지역의 고도 방어 패키지를 선택하십시오.
	
### 고도 방어 패키지 구성 방식 확인
- 방어 범위
싱글 IP 또는 멀티 IP를 선택할 수 있습니다. 싱글 IP 모드 고도 방어 패키지는 Tencent Cloud 공인 IP 주소 1개를 바인딩할 수 있습니다. 해당 IP는 방어 피크값을 혼자 누립니다. 멀티 IP 모드 고도 방어 패키지는 여러 개의 Tencent Cloud 공인 IP 주소를 바인딩할 수 있습니다. 멀티 IP는 방어 피크값을 공유합니다. 멀티 IP가 DDoS 공격을 동시에 받을 때, 중첩 피크값이 방어 피크값을 초과하면 공격 트래픽이 최대인 IP 주소부터 차단을 시작하게 됩니다.
- 최저 보장 방어 피크값
 연/월정액 선불제입니다. 최저 보장 방어 피크값이 대부분의 공격 이벤트를 충분히 방어할 수 있도록 히스토리 공격 트래픽의 평균값을 참고로 하여 최저 보장 방어 피크값이 평균값보다 높도록 설정하길 권합니다.
- 엘라스틱 방어 피크값
사용량 기반 요금제로 매일 계산합니다. 큰 트래픽 공격 발생 시 방어 피크값 IP가 초과되어 차단되지 않게 충분한 용량으로 방어할 수 있도록 히스토리 공격 트래픽 최고값을 참고로 하여 엘라스틱 방어 피크값이 히스토리 최고 피크값보다 약간 높도록 설정하길 권합니다. 또한 엘라스틱 방식은 월 사용량에 따라 비용이 청구되어 미사용 시 비용이 없기 때문에 비용을 대폭 절감할 수 있습니다.
- 엘라스틱 요금제 모드
엘라스틱 방어는 엘라스틱 트래픽 팩과 엘라스틱 대역폭 피크값, 이 두 가지 요금제를 지원합니다. 엘라스틱 트래픽 팩은 선불로 구매해야 하며, 공격이 최저 보장 방어 대역폭 피크값을 초과하여 엘라스틱 방어 트래픽이 발생하면, 엘라스틱 트래픽 용량에 따라 트래픽 팩에서 공제합니다. 엘라스틱 대역폭 방식과 비해, 공격 빈도가 낮고, 공격 대역폭 피크값이 높으며 지속 시간이 짧은 시나리오에서 사용자의 엘라스틱 방어 비용을 대폭 낮출 수 있습니다. 비즈니스가 자주 공격 받고, 공격 지속 시간이 길 경우, 엘라스틱 대역폭 피크값 기반 요금제를 선택하여 엘라스틱 대역폭 사용 일수에 따라 후불할 수 있습니다.
- 엘라스틱 트래픽 팩
엘라스틱 방어 요금제를 “엘라스틱 트래픽 팩”으로 선택할 경우, 엘라스틱 방어가 발생하면, 동일 지역의 이미 구매한 엘라스틱 트래픽 팩에서 엘라스틱 트래픽이 발생한 부분을 공제합니다. 엘라스틱 트래픽 팩을 구매하지 않았거나 엘라스틱 트래픽 팩 한도를 모두 사용하였을 경우, 엘라스틱 방어 능력이 일시 중단됩니다.
- 엘라스틱 대역폭 피크값
엘라스틱 방어 요금제를 “엘라스틱 대역폭 피크값”으로 선택할 경우, 엘라스틱 방어가 발생하면, 엘라스틱 대역폭 피크값 일수에 따라 후불로 비용이 계산됩니다.


