Cloud Object Storage（COS）のグローバルアクセラレーション機能は、トラフィックをグローバルにスケジューリングするTencentのロードバランサシステムを利用して、ユーザーのリクエストをインテリジェントルーティングによって解決し、最適なネットワークアクセスリンクを選択して、リクエストの最寄りのサーバーへのアクセスを実現します。グローバルに分布するデータセンターを利用して、世界各地のユーザーがお客様のバケットにスピーディーにアクセスできるようサポートすることで、ビジネスにおけるアクセス成功率を向上させ、お客様のビジネスの安定と体験の向上をさらに保障します。また、COSのグローバルアクセラレーション機能は、データのアップロードおよびダウンロードのアクセラレーションも実現可能です。

> !
> - グローバルアクセラレーション機能はすでにフルリリースされており、中国本土および中国本土以外のパブリッククラウドリージョンでサポートされています。
> - グローバルアクセラレーション機能をご利用の際は、リクエスト情報がTencent Cloudプライベートネットワークの専用回線経由でアクセラレーションされて転送されるため、料金は有料となります。具体的な価格の詳細については、[製品価格](https://intl.cloud.tencent.com/pricing/cos)をご参照ください。


## 利用方法

COSコンソール、APIなどの方式でグローバルアクセラレーション機能を有効化できます。

#### COSコンソールの使用
COSコンソールでバケットのグローバルアクセラレーション機能を有効化することができます。[グローバルアクセラレーションの有効化](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/33406)のコンソールドキュメントをご参照ください。

#### REST APIの使用
次のAPIによってグローバルアクセラレーション機能を直接有効化できます。

- [PUT Bucket Accelerate](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/33411)
- [GET Bucket Accelerate](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/33412)

## アクセスドメイン名

グローバルアクセラレーション機能を有効にすると、2つのドメイン名でCOSのファイルにアクセスすることができるようになります。

- **バケットのデフォルトドメイン名：**形式は`<BucketName-APPID>.cos.<Region>.myqcloud.com`です。詳細については、[リージョンとアクセスドメイン名](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/6224)をご参照ください。
- **グローバルアクセラレーションドメイン名：**形式は`<BucketName-APPID>.cos.accelerate.myqcloud.com`です。

広州リージョンにあるバケット`examplebucket-1250000000`を例にとると、例えばこのバケットでグローバルアクセラレーション機能を有効化しており、業務上、北京からこのバケットにファイル`exampleObject.txt`をアップロードする必要がある場合、次の2つのアップロード方式によって行うことができます。

- **グローバルアクセラレーションドメイン名を使用したアクセス**：アップロードする際にドメイン名を`exampleBucket-1250000000.cos.accelerate.myqcloud.com`に指定する必要があります。このドメイン名によってオブジェクトをアップロードすると、COSサービスはネットワーク状況に応じてインテリジェントに解決し、最寄りのサーバーにアクセスさせます。例えば、リクエストを北京のアクセス層に転送した後、さらにプライベートネットワークの専用回線で広州のストレージ層に転送することでアクセラレーション効果を実現します。
- **バケットのデフォルトドメイン名を使用したアクセス**：アップロードする際にドメイン名を`examplebucket-125000000.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com`に指定する必要があります。このドメイン名によってオブジェクトをアップロードすると、リクエストは広州のアクセス層に直接転送され、そこから広州のストレージ層に届きます。この場合、パブリックネットワークリンクが長いため、転送が不安定になる可能性があります。

>! グローバルアクセラレーション機能を利用すると別途料金が発生するため、業務の実際の状況に応じて、次の点を慎重に評価されることをお勧めします。
> 1. 業務上、読み取りより書き込みが多く、かつ遠隔地域からデータをデータセンターにアップロードする必要がある（例えばPUT Object、POST Object、Multipart Uploadなどの操作）場合は、グローバルアクセラレーションドメイン名のご使用をお勧めします。
> 2. 業務上、書き込みより読み取りが多く、主なユースケースがファイルのダウンロードである（GET Objcet操作など）場合は、[CDNアクセラレーションの使用](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/18668)のソリューションを総合的に評価し、コストメリットの最も高いソリューションを選択することをお勧めします。
> 3. 業務上、設定操作やファイル検索が主である場合は、バケットのデフォルトドメイン名のご使用をお勧めします。
> 4. 業務上、同一リージョンのプライベートネットワーク環境によって同一リージョンのバケットにアクセスする場合、または専用回線経由でのアクセスの場合は、バケットのデフォルトドメイン名のご使用をお勧めします。
> 

## 注意事項

グローバルアクセラレーションドメイン名を使用する際の注意事項は次のとおりです。

- グローバルアクセラレーションドメイン名を有効にした後、実際に有効になるまでに15分前後かかると見込まれます。ドメイン名が有効になるまでしばらくお待ちください。
- グローバルアクセラレーションドメイン名を有効にすると、単一のバケットのアクセラレーションドメイン名を使用したアクセスにおける最大の帯域幅は、ネットワーク全体の業務量に応じて割り当てられます。
- グローバルアクセラレーションドメイン名を有効にした後、アクセラレーション効果が得られるのはアクセラレーションドメイン名を使用したリクエストのみとなります。バケットのデフォルトドメイン名は引き続き通常どおり使用できます。
- アクセラレーションドメイン名を使用する場合、リクエストリンクがアクセラレーションリンクに該当する場合にのみアクセラレーション料金が発生します。例えば、アクセラレーションドメイン名を使用してデータを北京から北京のバケットにアップロードする場合、リンクがアクセラレーションされていないため、このリクエストにアクセラレーション料金は発生しません。
- アクセラレーションドメイン名を使用する場合は、HTTP/HTTPS転送プロトコルを指定することができます。リクエスト情報をプライベートネットワークの専用回線上で転送している場合、COSは、データ転送の安全性確保のためにHTTPSプロトコルで転送を行う必要があるかどうかを、状況に応じて選択します。

## 課金の例

グローバルアクセラレーションドメイン名を使用したデータアップロードまたはバケットへのアクセスには、追加のアクセラレーション料金が必要となります。アクセラレーション料金は**日次**決済となります。課金項目に関する説明および価格については、[課金概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/16871)および[製品価格](https://intl.cloud.tencent.com/pricing/cos)をご参照ください。アクセラレーションドメイン名とバケットのデフォルトドメイン名を使用する場合の料金比較を次に示します。

**業務シナリオ1**

ユーザーの業務が主にビデオファイルのCOSへのアップロードであり、高い転送成功率が求められるケースで、バケットが広州リージョンに設置され、ユーザーは毎日新疆およびシンガポールエリアからそれぞれ1GBのビデオデータを広州のバケットにアップロードする必要があるとします。この場合、30日間の料金は次のようになります。

- **アクセラレーションドメイン名**を使用したアップロードの際に消費するアップロード料金：30 x 1GB x （0.07米ドル/GB + 0.18米ドル/GB） = 7.5米ドル
- **バケットのデフォルトドメイン名**を使用したアップロードの際に消費するアップロード料金：30 x 1GB x （0米ドル/GB） = 0米ドル

> ?中国本土のアップロードアクセラレーション料金の単価は0.07米ドル/GB、中国本土以外のアップロードアクセラレーション料金の単価は0.18米ドル/GBです。バケットのデフォルトドメイン名を使用してファイルをアップロードする場合、アップロードトラフィック料金は課金されません。

**業務シナリオ2**

ユーザーの業務が主にアクセラレーションファイルの越境ダウンロードであり、高い転送成功率が求められるケースで、バケットが広州リージョンに設置され、ユーザーは毎日シンガポールエリアから1GBのビデオデータをダウンロードする必要があるとします。この場合、30日間の料金は次のようになります。

- アクセラレーションドメイン名を使用したダウンロードの際に消費するアクセラレーショントラフィック料金：30 x 1GB x 0.18米ドル/GB = 5.4米ドル
- アクセラレーションドメイン名を使用したダウンロードの際に消費するパブリックネットワークダウンストリームトラフィック料金：30 x 1GB x 0.1米ドル/GB = 3米ドル

上記を総合すると、ダウンロードトラフィック料金の合計は5.4 + 3 = 8.4米ドルとなります。

>? 越境ダウンロードのアクセラレーション料金単価は0.18米ドル/GBです。グローバルアクセラレーションドメイン名を使用してファイルをダウンロードする際は、**パブリックネットワークダウンストリームトラフィック料金**と**グローバルアクセラレーションダウンストリームトラフィック料金**が必要です。
>



