## 개요

COS(Cloud Object Storage)는 객체 기반의 라이프사이클 구성을 지원합니다. 라이프사이클 규칙을 사용하여 해당 객체에 대해 수행할 작업을 정의할 수 있습니다.

>?
>- 라이프사이클의 최대 설정 일수는 3,650일입니다.
>- 버킷마다 최대 1,000개까지 라이프사이클 규칙을 추가할 수 있습니다.

## 적용 시나리오

### 로그 기록

라이프사이클이 구성되면 COS에 저장된 로그는 30일 후에 자동으로 보관되거나 2년 후에 삭제될 수 있습니다.

### 핫/콜드 데이터 티어링

핫 데이터는 업로드 후 짧은 시간 동안 자주 액세스하다가 일정 시간이 지나면 액세스가 거의 또는 전혀 이루어지지 않습니다. 따라서 30일 전에 업로드된 데이터는 STANDARD_IA 스토리지 클래스에, 60일 전에 업로드된 데이터는 ARCHIVE에 저장하도록 라이프사이클 규칙을 설정할 수 있습니다. 이 프로세스를 데이터 전환이라고 합니다.

### 아카이브 관리

파일 아카이브 관리에 COS를 사용하는 경우 금융, 의료 및 기타 산업의 컴플라이언스 요구 사항에 따라 파일의 모든 기존 버전을 장기간 저장해야 합니다. 이 경우 ARCHIVE 스토리지 클래스에서 파일의 기록 버전을 전환하고 저장하도록 라이프사이클을 구성할 수 있습니다.

## 구성 항목
라이프사이클 규칙을 생성하려면 다음 요소를 구성해야 합니다.

### 객체
라이프사이클 실행 중에 히트할 데이터를 지정합니다. 범위 내에서 다루는 라이프사이클의 범위 및 데이터 유형을 사용자 정의할 수 있습니다. 라이프사이클 실행 중에 지정된 범위가 스캔되고 범위 내에서 구성된 데이터 유형에 대해 작업이 수행됩니다. 다음 규칙에 따라 범위를 지정할 수 있습니다.
- 접두사 지정: 디렉터리 이름 또는 파일 이름 접두사 매칭을 지원합니다.
- 태그 지정: 데이터를 태그로 필터링할 수 있습니다.

다음 데이터 유형을 구성할 수 있습니다.
- 현재 버전의 파일: 버킷의 최신 버전 객체입니다.
- 이전 버전의 파일: 버전 관리가 활성화된 후 저장된 이전 버전의 객체입니다. 버전 관리에 대한 자세한 내용은 [버전 제어 개요](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/19883)를 참고하십시오.
- 삭제 마커: 객체가 삭제되었음을 나타내는 마커입니다. 라이프사이클 기능은 모든 기록 버전이 삭제된 후 마커를 자동으로 제거할 수 있습니다. 삭제 마커에 대한 자세한 내용은 [삭제 마커](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/36716)를 참고하십시오.
- 조각 파일: 불완전한 멀티파트 업로드로 인해 생성된 조각입니다.


### 작업
객체가 히트될 때 수행할 작업:
- 데이터 전환: 지정된 기간 이후 객체를 STANDARD_IA, INTELLIGENT TIERING, ARCHIVE 또는 DEEP ARCHIVE로 전환합니다.
- 만료: 지정된 만료 시간이 지난 객체를 삭제합니다.


### 시간
상기 작업을 트리거하기 위한 시간 조건:
- 일 수 기준: 객체의 마지막 수정 날짜를 기준으로 객체에 정의된 작업을 수행할 시기를 지정할 수 있습니다.

## 사용 설명

>?라이프사이클 사용 방법은 [라이프사이클 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/17031)을 참고하십시오.

### 데이터 전환

- #### 지원 리전
데이터 전환은 퍼블릭 클라우드 리전에서 지원됩니다. 금융 클라우드 리전은 STANDARD_IA 스토리지 클래스로의 데이터 전환만 지원합니다.

- #### 단방향 전환
데이터 전환은 단방향(STANDARD > STANDARD_IA > ARCHIVE 또는 STANDARD > ARCHIVE)이며 역방향으로 수행할 수 없습니다. [PUT Object - Copy](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/10881)(비 ARCHIVE/DEEP ARCHIVE 전용) 또는 [POST Object restore](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/12633)(ARCHIVE 및 DEEP ARCHIVE 전용)만 호출하여 colder 스토리지 클래스에서 hotter 스토리지 클래스로 데이터를 복구할 수 있습니다.

- #### 최종 일관성
동일한 객체 집합에 대해 여러 규칙이 구성되어 있고 서로 충돌하는 경우(만료 시 삭제 구성 제외) COS는 **객체를 coldest 스토리지 클래스로 전환**하는 규칙을 실행합니다.

예를 들어 규칙 A와 B가 각각 파일 수정 후 90일 후에 **객체를 STANDARD_IA로 전환** 및 **ARCHIVE로 전환**하도록 구성되어 있고 둘 다 동일한 객체 test.txt에 도달하면 규칙 B가 실행됩니다.

| 규칙 | 리소스 | 운영 | 시간 조건 | 실행 |
|----|----|----|----|----|
| 규칙 A | test.txt | 객체를 STANDARD_IA 클래스로 전환 | 파일 수정 후 90일 | 규칙 충돌로 인해 실행 실패 |
| 규칙 B | test.txt | 객체를 ARCHIVE 클래스로 전환 | 파일 수정 후 90일 | 실행 성공 |

>! 
>- COS에서 동일한 객체 세트에 대해 충돌하는 라이프사이클 규칙을 구성하지 않는 것이 좋습니다. 이로 인해 요금이 달라질 수 있습니다.
>- 객체를 전환해도 객체가 업로드되거나 수정된 시간은 변경되지 않습니다.
>

### 만료 삭제

- #### 처리 로직
객체가 만료 시 지정된 삭제 라이프사이클 규칙과 일치하면 Tencent Cloud는 해당 객체를 비동기 삭제 큐에 추가합니다. 실제 삭제에는 약간의 지연이 있을 수 있습니다. GET 또는 HEAD 객체 작업을 수행하여 객체의 현재 상태를 가져올 수 있습니다.

- #### 최종 일관성
같은 그룹에 속한 객체에 여러 규칙을 설정하고, 충돌 상황이 존재할 경우, COS는 최단 기간의 만료 시간을 기준으로 실행하고, **만료 삭제의 실행 효과는 전환 스토리지 유형보다 큽니다.**

예를 들어 규칙 C와 D가 각각 파일 수정 180일 후 **객체를 STANDARD_IA로 전환**하고 **객체를 삭제**하도록 구성되어 있고 둘 다 동일한 객체 test.txt에 도달하면 규칙 D가 실행됩니다.

| 규칙 | 리소스 | 운영 | 시간 조건 | 실행 |
|----|----|----|----|----|
| 규칙 C | test.txt | 객체를 STANDARD_IA 클래스로 전환 | 파일 수정 후 180일 | 규칙 충돌로 인해 실행 실패 |
| 규칙 D | test.txt | 객체 삭제 | 파일 수정 후 180일 | 실행 성공 |


>! COS에서 동일한 객체 세트에 대해 충돌하는 라이프사이클 규칙을 구성하지 않는 것이 좋습니다. 이로 인해 요금이 달라질 수 있습니다.
>

### 시간
라이프사이클은 객체 수정 시간 기반의 트리거 규칙 실행을 지원합니다. [PUT Object](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/7749), [PUT Object - Copy](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/10881), [POST Object](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/14690) 및 [Complete Multipart Upload](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/7742) API와 같은 파일 쓰기 작업만 객체 수정 시간을 업데이트합니다. 라이프사이클을 기반으로 전환된 객체의 수정 시간은 업데이트되지 않습니다.


### 비용 참고

- #### 실행
 - 라이프사이클 기능이 삭제 작업을 수행하면 백엔드 삭제 요청이 생성됩니다. 전환 작업을 수행하면 백엔드 삭제 및 쓰기 요청이 생성됩니다. 상기 작업으로 생성된 요청은 요청 청구서에 포함됩니다. 예를 들어 라이프사이클을 통해 STANDARD 스토리지 클래스의 'test.txt' 파일을 STANDARD_IA로 전환하면 두 개의 요청이 생성됩니다. 하나는 STANDARD의 데이터를 삭제하는 데 사용되고 다른 하나는 STANDARD_IA의 데이터를 쓰는 데 사용됩니다.

 - 일단 트리거되면 언제든지 구성된 작업은 Tencent Cloud COS에서 현지 시간으로 다음 날 00:00에 항상 실행됩니다. 객체는 실행 전에 비동기 큐에 추가됩니다. 구성 시간 이후 규칙과 일치하는 객체에 대해서는 다음 날 24:00 이전에 작업이 수행됩니다.

 - 예를 들어 파일이 수정된 후 하루 이상 파일을 삭제하도록 월 1일 15:00에 라이프사이클 규칙을 구성했습니다. 그 다음 두 번째 날 00:00에 라이프사이클 작업이 하루 전에 수정된 파일을 검색하고 삭제합니다. 1일차에 업로드된 파일은 수정 후 경과시간이 1일 이내이므로 2일차 00:00에는 삭제되지 않습니다. 대신 해당 파일은 3일차 00:00에 삭제됩니다.

 - 예외 상황이 발생하거나 버킷에 객체가 너무 많은 경우 라이프사이클 실행이 실패할 수 있습니다. 다른 이유로 인한 실패의 경우 GET 또는 HEAD Object 작업을 수행하여 현재 객체 상태를 가져옵니다.

 - Tencent Cloud는 라이프사이클 실행이 완료되지 않으면 정확한 청구서를 제공할 수 없습니다.

- #### 시간에 민감하지 않음

 - STANDARD_IA/INTELLIGENT TIERING, ARCHIVE 및 DEEP ARCHIVE 스토리지 클래스의 최소 스토리지 기간은 각각 30일, 90일 및 180일입니다. 전환 또는 삭제 작업 자체에 대해 추가 스토리지 요금이 발생하지 않습니다. COS는 30/90/180일 미만의 라이프사이클 구성을 무시하고 요청 시 올바른 구성만 수행합니다.

 - 예를 들어 STANDARD_IA의 객체가 30일 이전에 전환되면 전환일부터 ARCHIVE 보관 요금이 발생하기 시작하고 30일까지 STANDARD_IA 보관 요금이 계속 부과됩니다. 또 다른 예는 보관된 객체가 90일 동안 저장되기 전에 만료 시 삭제되는 경우 90일까지 ARCHIVE 스토리지 요금이 계속 발생한다는 것입니다. DEEP ARCHIVE와 동일한 방식으로 작동합니다.

- #### 크기 제한
STANDARD_IA, ARCHIVE 및 DEEP ARCHIVE 스토리지 클래스에는 객체에 대한 최소 크기 제한이 있습니다. 예를 들어 64KB보다 작은 객체가 STANDARD_IA 스토리지 클래스에 업로드되면 64KB로 계산됩니다. 사용자 요금을 줄이기 위해 라이프사이클 실행은 64KB보다 작은 객체의 스토리지 클래스를 전환하지 않습니다. 

>? 라이프사이클은 64KB보다 작은 객체의 스토리지 클래스를 전환하지 않습니다.
