### 백업 스토리지

백업 스토리지는 데이터베이스 데이터나 로그 등의 백업을 장기 저장하는 데 사용되는 기본 스토리지 리소스입니다.

### DBA

[데이터베이스 관리자](#DBA1) 참조

### 읽기/쓰기 분리

읽기/쓰기 분리는 마스터(master) 데이터베이스가 트랜잭션 특성 추가, 수정, 삭제 작업(INSERT, UPDATE, DELETE)을 처리하게 합니다. 또한 읽기 전용 인스턴스(Read only Instance)에서 SELECT 조회 작업을 처리합니다.

### 높은 신뢰성

높은 신뢰성은 통상적으로 하나의 시스템이 별도의 설계를 거쳐 작업 중단 시간을 줄이고, 해당 서비스의 높은 가용성을 유지하는 데 사용됩니다.

### 관계형 데이터베이스

관계형 데이터베이스는 관계형 데이터 구조에 따라 연결되고 조직된 데이터베이스입니다. 관계형 데이터베이스 모델은 복잡한 데이터 구조를 간단한 이원 관계(즉, 이변량 테이블 형식)로 분류합니다.
관계형 데이터베이스에서는 대부분의 데이터 작업이 하나 이상 또는 다수의 관계 테이블에 생성되고, 이 연결된 테이블의 분류, 통합, 접속, 선택 등을 통해 데이터베이스를 관리합니다. 상용되는 관계형 데이터베이스에는 Oracle 데이터베이스, MySQL 데이터베이스, MariaDB 데이터베이스, SQL Server 데이터베이스, Access 데이터베이스, DB2, PostgreSQL, Informix, Sybase 등이 있습니다.

### SSD

SSD는 솔리드 스테이트 드라이브의 약자로, 솔리드 스테이트 메모리 칩을 배열해 만든 디스크입니다. 컨트롤 유닛과 스토리지 유닛(FLASH칩, DRAM칩)으로 구성되어 있습니다. 솔리드 스테이트 드라이브는 인터페이스의 규범과 정의, 기능 및 사용 방법이 일반 하드 드라이브와 완전히 동일하며, 제품의 외형과 치수 역시 일반 하드 드라이브와 일치합니다. 군사, 차량, 공업 자동화 제어, 비디오 모니터링, 네트워크 모니터링, 전력, 의료, 항공, 내비게이션 설비 등의 분야에서 폭넓게 활용되고 있습니다.

### 콜드 백업

콜드 백업은 시스템의 정지 또는 유지보수 상태에서 진행되는 백업을 의미합니다. 이 경우 백업된 데이터는 시스템 내 해당 시간대의 데이터와 완전히 일치합니다.

### 로직 백업

로직 백업은 데이터베이스에서 SQL 언어를 이용하여 데이터를 추출하고 이진법 파일에 저장하는 과정을 의미합니다. 로직 백업은 소프트웨어 기술을 통해 데이터베이스에서 데이터를 추출하여 1개의 출력 파일에 기록합니다. 이 파일의 형식은 일반적으로 기존 데이터베이스의 파일 형식과 달리 기존 데이터베이스에 있는 데이터 내용의 이미지일 뿐입니다. 따라서 로직 백업 파일은 데이터베이스를 논리적으로 복구하는 것, 즉 데이터 가져오기만 할 수 있으며, 데이터베이스의 기존 저장 특징에 따라 물리적으로 복원할 수는 없습니다. 로직 백업은 일반적으로 증분 백업, 즉 지난번 백업 이후에 변경된 데이터를 백업하는 데 사용됩니다.


### 핫 백업

핫 백업은 시스템이 정상적으로 운영되는 상태에서 진행되는 백업을 의미합니다. 이 경우 시스템 내 데이터는 수시로 업데이트 될 수 있으며, 백업된 데이터는 시스템 내 리얼 데이터와 비교해 어느 정도 지연됩니다.


### 데이터 복사

데이터 복사는 데이터가 마스터에서 슬레이브로 복사되는 것을 의미하며 강제 동기화 복사, 반동기화 복사, 그리고 비동기화 복사가 있습니다.

### 데이터베이스 스토리지

데이터베이스 스토리지는 데이터베이스 데이터나 로그 등을 장기 저장하는 데 사용되는 기본 스토리지 리소스입니다.

<span id="jump">  </span>
### 데이터베이스 관리자

데이터베이스 관리인(DBA)은 데이터베이스 관리를 담당합니다. DBA는 전문적인 소프트웨어를 사용하여 데이터를 저장하고 구성합니다. 담당 작업에는 용량 계획, 설치, 설정, 데이터베이스 설계, 마이그레이션, 성능 모니터링, 보안성, 장애 제거와 백업 및 데이터 복구가 포함될 수 있습니다.

### 데이터베이스 연결 수

데이터베이스 연결 수는 데이터베이스 인스턴스에 연결된 클라이언트 세션 수를 의미합니다.

### 데이터베이스 마이그레이션

데이터베이스 마이그레이션은 데이터베이스가 애플리케이션 서비스에 따라 한 환경에서 다른 환경으로 이동하는 것을 말합니다. 예를 들어, 로컬 IDC에서 클라우드로 이동하거나 한 클라우드에서 다른 클라우드로 이동하는 것입니다.

### 데이터베이스 인스턴스

데이터베이스 인스턴스는 클라우드에서 실행하는 독자적인 데이터베이스 환경으로, TencentDB의 기본 구축 데이터 블록입니다. 하나의 데이터베이스 인스턴스에는 사용자가 생성한 다수의 데이터베이스가 포함되어 있으며, 독자적 데이터베이스 인스턴스와 동일한 클라이언트 툴과 응용 프로그램으로 액세스할 수 있습니다.

### 데이터베이스 엔진

데이터베이스 엔진은 데이터를 저장하고 보호하는 핵심 서비스입니다. 데이터베이스 엔진을 이용하면 액세스 권한을 제어하고 신속하게 트랜잭션을 처리할 수 있어 기업 내에서 대량으로 데이터 응용 프로그램을 처리해야 하는 요구를 총족시킵니다.  각 데이터베이스 인스턴스는 데이터베이스 엔진을 지원합니다.


### 물리 백업

물리 백업은 실제 데이터베이스를 구성하는 운영 체제 파일을 한 곳에서 다른 곳으로 복사하는 백업 과정으로, 보통 범위는 디스크에서 테이프까지입니다. 물리 백업은 콜드 백업과 핫 백업으로 나뉩니다.


### TencentDB for MySQL

TencentDB for MySQL은 Tencent Cloud에서 오픈 소스 데이터베이스 MySQL를 기반으로 전문적으로 만든 고성능 분산형 데이터 스토리지 서비스입니다. 사용자는 클라우드에서 더욱 편리하게 관련 데이터베이스를 설정, 작업, 확장할 수 있습니다.