### COSCMDツールが使用できないのですが、どのように操作すればよいですか。

次の質問の条件をすべて満たしているかどうかをご確認ください。
1. OSはWindows、Linux 、macOSシステムですか。
2. ローカル文字形式はUTF-8ですか。UTF-8でない場合、中国語版ファイルの操作に異常が生じる場合があります。
3. マシン時刻を国際標準時に合わせていますか。誤差が大きすぎると正常に使用できなくなります。

その他の詳細については、[COSCMDツール](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/10976)をご参照ください。

### COSCMDツールは正規表現をサポートしていますか。

サポートしません。

### COSCMDツールを使用して、大文字を含むバケットの作成に成功しましたが、その他の操作を行う際に大文字を使用するとエラーが発生しました。

COSCMDツールは大文字を自動的に小文字に変換しています。バケット名は小文字アルファベット、数字、ダッシュおよびそれらの組み合わせのみをサポートしており、文字数は最大50文字までです。その他の制限情報については、[仕様と制限](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/14518)のドキュメントをご参照ください。

### COSCMDツールを使用してルートディレクトリファイルをアップロード/ダウンロードする場合、特定のディレクトリを除外することはできますか。

できます。`--ignore /folder/*`パラメータを使用する必要があります。
例えば、folderディレクトリを除外する場合は、`coscmd download --ignore /folder/*`コマンドを使用してフィルタリングすることができます。あるタイプの拡張子を無視する場合は、最後に`,`を入力するか、`""`を加える必要があります。


### 大量のファイルを転送したい場合、転送速度を上げるにはどうすればよいですか。
MAX_THREADパラメータ値を適宜調整することができます。デフォルトでは5に設定されています。スレッド数はマシン性能によって異なりますが、通常は30に設定すると、帯域幅をフルに使用することができます。例えば、同時実行スレッド数を30に調整し、コマンドラインで次のように実行します。
```plaintext
coscmd config -m 30
```

### COSCMDツールは\*番号を使用して特定のプレフィックスのオブジェクトをダウンロードすることができますか。

できません。次のコマンド形式に従ってダウンロードする必要があります。
```plaintext
coscmd download prefix/ localpath/ -r
```



### COSCMD listはファイルのアップロード時間ごとにファイルをリストアップすることができますか。

ファイルのアップロード時間ごとにファイルをリストアップすることはできません。指定のプレフィックスによってリストアップすることは可能です。詳細については、[COSCMDツール](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/10976)のドキュメントをご参照ください。

### COSCMDは異なるアカウントのバケットを同時に管理することができますか。

cos.conf設定ファイルを使用して設定できるのは1つのアカウントのバケットのみです。異なるアカウントのバケットを管理したい場合は、次のコマンドを参照して設定を切り替えてから管理操作を行うことができます。
```
coscmd config -a SecretID -s SecretKey -b BucketName-APPID -r region
```
SecretIDとSecretKeyは[CAMコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cam/capi)から取得できます。BucketName-APPIDはバケット名、regionはバケットの所在リージョンです。

### COSCMDは設定ファイル内で複数のbucketを指定することができますか。

COSCMD設定ファイルは1つのbucketの操作のみをサポートしています。異なるバケットに対して操作を実行する必要がある場合は、COSCMDコマンドでバケット名と所属リージョンを指定することができます。 

- `-b <bucketname-appid>`パラメータでバケット名を指定します。バケットの命名形式はBucketName-APPIDです。ここに入力するバケット名は、この形式でなければなりません。
- `-r <region>`でRegionを指定すると、バケットの所属リージョンを指定することができます。

### COSCMDはファイルのアップロードの際にリネームのチェックをサポートしていますか。

COSCMDを使用して同名のファイルをアップロードすると、古い同名のファイルは上書きされます。同名のファイルが存在するかどうかをチェックする機能はサポートしていません。

### COSCMDツールを使用して大量のファイルを転送する場合、転送速度を上げるにはどうすればよいですか。

MAX_THREADパラメータ値を適宜調整することができます。デフォルトでは5に設定されています。スレッド数はマシン性能によって異なりますが、通常は30に設定すると、帯域幅をフルに使用することができます。例えば、同時実行スレッド数を30に調整し、コマンドラインで次のように実行します。

```
coscmd config -m 30
```

### COSCMDツールを使用してファイルをアップロードする場合、ファイル内容の検証は行われますか。

内容の検証は行いません。デフォルトでは上書きでアップロードします。すでに存在するファイルをスキップしたい場合は-rsパラメータを追加する必要があります。

### COSCMDでファイルをアップロードする場合、すでに存在するファイルをスキップするにはどうすればよいですか。

COSCMDでのアップロードの際に-rsパラメータを追加すると、md5の同一のファイルをスキップします。詳細については、[COSCMDツール](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/10976)ドキュメントの[フォルダのアップロード](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/10976#.E4.B8.8A.E4.BC.A0.E6.96.87.E4.BB.B6.E5.A4.B9)の例をご参照ください。

### COSCMDツールを使用してダウンロードする際に、同一のファイルをスキップするにはどうすればよいですか。

-sまたは--syncパラメータを使用すると、フォルダをダウンロードする際に、すでにローカルに存在する同一ファイルをスキップすることができます（ただし、ダウンロードするファイルがCOSCMDのuploadインターフェース経由でアップロードされたもので、そのファイルにx-cos-meta-md5ヘッダーが含まれることが前提条件です）。完全なコマンドの例は`coscmd download -rs  --skipmd5 cos_path local_path`です。

### COSCMDは複数のフォルダの同時アップロードをサポートしていますか。

複数のフォルダの同時アップロードはサポートしていません。1回につき1つのフォルダのみアップロードできます。アップロードしたい複数のフォルダを1つのフォルダ内に一括保存してアップロードすることはできますが、ローカルでファイルをコピーする際に時間がかかります。

