## 1. 冷却時間とは？
冷却時間とは、同一のスケーリンググループ内で、1つのスケーリングアクティビティー（CVMインスタンスの追加または除去）の実行が完了した後の一定のロック時間を指します。この間、このスケーリンググループはスケーリングアクティビティーを実行しません。冷却時間の選択可能な範囲は0〜999999（秒）です。
## 2.手動で追加されるCVMは冷却時間が必要ですか？
手動で追加されるCVMは冷却時間が必要ではありません。
## 3. ASは課金しますか？
AS機能は全然無料ですので、安心にご使用ください。
ASで自動的に作成される、または手動で追加されるCVMインスタンスは、通常の従量制課金のCVM価格で課金されます。
## 4. スケーリンググループの最大CVM数を増やす方法。
ASの1つのスケーリンググループで最大`200`台のCVMをサポートします。同時にTencent CloudユーザーのAvailability Zoneで保留可能な従量制課金CVMの割り当て量は30台です。スケーリンググループに200台を超えるCVM、またはAvailability Zoneで30台を超える従量制課金CVMを使用する場合は、チケットを提出して申請してください。

## 5. どのようなCVMがASに適していますか？
スケーリンググループのCVMインスタンスに配置されたアプリケーションは、ステートレスで置き換え可能である必要があります。スケーリンググループ内のインスタンスは圧縮時に回収される可能性があるため、AS用のCVMインスタンスはアプリケーションの状態情報（セッションなど）および関連データ（データベース、ログなど）を保存することができません。アプリケーションに状態情報を保存する必要がある場合は、状態情報をスケーリンググループ以外の独立したCVMに保存することを検討できます。
## 6. スケーリンググループに手動で追加するCVMはどんな要件がありますか？
スケーリンググループに手動で追加するCVMは以下の要件を満たす必要があります：
- スケーリンググループと同じプロジェクトに属します；
- スケーリンググループと同じ地域に属します；
- 所属するネットワーク環境（VPCまたは基本ネットワーク）は、スケーリンググループと一致します；
- 実行中状態です。

## 7. スケーリンググループに関連付けられているCLBインスタンスはどんな要件がありますか？
スケーリンググループに関連付けられているCLBインスタンスは、スケーリンググループと同じネットワーク環境（VPCまたは同じ地域の基本ネットワーク）に存在する必要があります。


## 8. ASは自動的にCVMの構成をアップグレード/ダウングレードできますか？
ASは、ユーザーの業務ニーズとポリシーに基づいて柔軟な計算リソースを自動的に調整する管理サービスです。業務が成長するとCVMインスタンスを自動的に増加し、業務が減少するとCVMインスタンスを自動的に減少します。ASは現時点で「縦方向の拡張」をサポートしません。つまり、ASはCVMのCPU、メモリ、および帯域幅をまだ自動的にアップグレード/ダウングレードできません。

## 9. ASはCLB、CMを搭載しないと、使用できないですか？
ASは、CLBと一緒に構成することにかかわらず、独立でCVMインスタンスを拡張と圧縮することができます。

## 10. 一定期間内にCVMをバッチ拡張する必要がある場合、どのように設定しますか？
ユーザーは時限タスクペアを設定できます：1つの時限タスクは拡張操作を定義し、目標インスタンス数を拡張する数に設定し、もう１つの時限タスクは圧縮操作を定義し、目標インスタンス数を圧縮する数に設定します。
詳細については、[ベストプラクティスの例 >>](https://cloud.tencent.com/document/product/377/8617#step-5.-.E8.AE.BE.E7.BD.AE.E6.89.A9.E7.BC.A9.E5.AE.B9.E7.AD.96.E7.95.A5.EF.BC.88.E9.87.8D.E7.82.B9.EF.BC.81.EF.BC.89)を参照してください

## 11. スケーリンググループの除去ポリシーの具体的な規則は何ですか？
Tencent Cloud ASは、2つの除去ポリシーを提供します：
- 最も古いCVMの削除：自動的に追加された最も古いCVMを削除します。自動的に追加されたCVMが削除された後、最も古い手動で追加されたCVMを削除します。
- *最新のCVMの削除：自動的に追加された最新のCVMを削除します。自動的に追加されたCVMが削除された後、最新の手動で追加されたCVMを削除します。

## 12. アラームポリシーはCM情報をどのように統計しますか？
最大値を例とします。最大値統計の基本ポリシーは、毎周期にCVMの設定監視項目ごとに「1分間」の値（1分あたり1つの値を取ります）を取り、取得された値が連続して複数周期（周期数はユーザーでカスタマイズできます）に、設定された規則に一致する場合、アラームスケーリング行為がトリガーされます。

例えば：あるスケーリンググループには5つのCVMがあり、定義されているアラームスケーリングポリシーは「CPU使用率が連続3周期で50％を超える」です。システムはCVMごとに1分あたり1つの値を取ります。つまり周期（5分）あたり25個のCPU使用率の値を取ります。これらの25個の値のいずれかがしきい値（50％）を超えると、その周期はアラームスケーリング規則に従います。もし連続3周期でこの規則に従ったら、スケーリング行為がトリガされます。

## 13. 目標インスタンス数とは何ですか？
目標インスタンス数とは、スケーリンググループの現時点での合理的なインスタンス数量を意味します。数値は最小スケーリング数と最大スケーリングの間ににあります。目標スケーリング数は手動で調整可能です。時限タスクとアラームスケーリングタスクを使って調整をトリガします。スケーリンググループは、実際インスタンス数を自動的に調整して、目標インスタンス数と等しくします。
- スケーリンググループを作成する場合：ユーザーがスケーリンググループを作成するときに初期インスタンス数を設定する場合、目標インスタンス数は初期インスタンス数です。
- アラームスケーリングタスクの調整：アラームスケーリングがトリガされると、スケーリンググループは現在のインスタンス数を目標インスタンス数に調整します。例えば、トリガ動作は2つのCVMを追加することであれば、バックグラウンドは目標インスタンス数の現在のベースで2を追加することによって実現します。システムはスケーリンググループの現在のインスタンス数が目標インスタンス数と等しくないと検出すれば、2つのCVMを追加して、現在のインスタンス数が目標インスタンス数と等しくします。
- 目標インスタンス数の定時または手動調整：ユーザーは時限タスクを使用するか、また直接変更することで、目標インスタンス数を変更しました。システムは現在のインスタンス数が目標インスタンス数と等しくないと検出すれば、目標インスタンス数に達するまでスケーリングをトリガします。
- システム調整：目標インスタンス数は、最小インスタンス数と最大インスタンス数の間にあります。最小インスタンス数または最大インスタンス数が変わると、目標インスタンス数が変わる可能性があります。例えば、目標インスタンス数は3、最小スケーリング数は2、最大スケーリング数は5で、もし最小スケーリング数は4に調整されると、最小スケーリング数を満たすために、目標インスタンス数は4に調整されます。

## 14. 起動構成でデータディスクのスナップショットを指定するときに注意すべきことは何ですか？
起動構成でデータディスクスナップショットが指定されている場合、データディスクは自動的に正しくマウントされることを保証しなと、スケーリンググループは自動的に拡張されません。新しいCVMインスタンスを起動する時にデータディスクの自動マウントをサポートするように、ASを設定する前に、データディスクスナップショットを作成する元のインスタンスに対していくつかの操作を実行する必要があります。
具体的な方法については、[カスタムイメージとデータディスクスナップショットを使用して新しいインスタンスを起動するときにデータディスクを自動的にマウントする方法>>](https://cloud.tencent.com/doc/product/362/5564)を参照してください

## 15. スケーリンググループを無効にすると、どの操作が一時停止されますか？
一時停止スケーリンググループを設定した後、自動的にトリガされたアクティビティは発生しませんが、スケーリンググループの制限が依然として有効です。
スケーリンググループを無効にすることを設定した後、自動的に実行する操作が実行しません：

- アラームスケーリング；
- 時限タスク；
- 正常性検査；
- 手動で目標インスタンス数を一致にしません。

ただし、通常の業務を保証するために、スケーリンググループの基本的な制限は存在し続けます：

- 手動で除去するときに`min`より少ない場合は、除去してはいけません；
- 手動で追加するときに`max`を超えると、追加してはいけません；
- スケーリングアクティビティーをトリガーせずに、手動で`min`または`max`を増やします。

## 16. 自動的にスケーリンググループに追加されたCVMのライフサイクルはどのような段階がありますか？
- Creating作成中：CVMが作成中
- InService実行中：CVMが実行中
- Removing除去中：CVMが除去されている中
- Attachingバインディング中：CVMはスケーリンググループにバインディングされている中
- Detachingバインディング解除中：CVMはスケーリンググループからバインディング解除中
- AttachLb　LBバインディング中：CVMはLBにバインディング中
- DetachLb LBをバインディング解除中：CVMはLBをバインディング解除中
- Preheatingウォームアップ中：CVMはウォームアップ中


## 17. CVMの除去規則
- 手動で追加されたCVMは除去されます：除去されたCVMは、スケーリンググループの管理範囲内になくなり、ASはそれも削除しなくて、LBもバインディング解除しません
- 自動的に拡張されたCVMは除去されます：CVMは終了され、LBもバインディング解除されます
