## 1. 쿨타임이란?
쿨타임은 조정 활동(CVM 인스턴스 추가 또는 제거)이 완료된 후 해당 조정 그룹이 잠긴 시간을 나타냅니다. 해당 시간에 조정 그룹은 조정 활동을 실행하지 않고 쿨타임은 `0-999999`(초)에서 지정할 수 있습니다.
## 2. 수동으로 추가한 CVM은 쿨타임이 필요하나요?
수동으로 추가한 CVM의 경우 쿨타임이 없습니다.
## 3. AS는 요금이 부과되나요?
AS 기능은 무료이니 편하게 사용하십시오!
AS를 통해 자동으로 생성하거나 수동으로 추가한 CVM 인스턴스의 경우 사용량 기반 요금에 따라 비용을 청구합니다.
## 4. 조정 그룹의 최대 CVM 수를 증가시키는 방법?
AS의 하나의 조정 그룹은 최대 `200`대 CVM을 지원합니다. 현재 Tencent Cloud 사용자는 각 가용 영역에서 사용량 기반 요금제 CVM을 30대를 보유하고 있습니다. 조정 그룹에 200대가 넘는 CVM이 있거나 가용 영역 내 30대를 초과하는 사용량 기반 요금제의 CVM을 사용하고 싶은 경우 티켓을를 제출하여 신청하십시오.

## 5. AS를 사용하는 데 어떤 CVM이 적합하나요?
조정 그룹의 CVM 인스턴스에 배포된 응용프로그램은 상태 비저장이고, 교체 가능한 것이어야 합니다. 조정 그룹의 인스턴스는 축소 중 회수될 수 있기 때문에 AS에 사용하는 CVM 인스턴스는 응용프로그램 상태 정보(예: 세션)와 관련 데이터(데이터베이스, 로그)를 저장할 수 없습니다. 응용프로그램 중 상태 정보를 저장하려면 상태 정보를 조정 그룹 이외의 독립된 CVM에 보관하는 것을 고려할 수 있습니다.
## 6. 수동으로 조정 그룹에 추가하는 CVM은 어떤 기준이 있나요?
수동으로 조정 그룹에 추가하는 CVM은 반드시 다음의 기준을 만족해야 합니다.
- 조정 그룹과 동일 프로젝트에 속해야 합니다.
- 조정 그룹과 동일 지역에 위치해야 합니다.
- 소속 네트워크 환경(VPC 또는 기본 네트워크)은 조정 그룹과 일치해야 합니다.
- 실행 중입니다.

## 7. 조정 그룹이 관련 CLB 인스턴스는 어떤 기준이 있나요?
조정 그룹 관련 CLB 인스턴스는 반드시 조정 그룹과 동일 네트워크 환경(VPC 또는 동일 지역의 기본 네트워크)에 있어야 합니다.


## 8. AS는 자동으로 CVM 구성을 업그레이드/하향할 수 있나요?
AS는 사용자의 비즈니스 요구와 전략에 따라 해당 엘라스틱 컴퓨팅 리소스의 관리 서비스를 자동으로 조정합니다. 비즈니스 증가 시 자동으로 CVM 인스턴스를 증가시키고 비즈니스가 감소할 때 자동으로 CVM 인스턴스가 감소합니다. AS는 현재 “세로 확장”을 지원할 수 없고, 즉, 일시적으로 CVM의 CPU, 메모리 및 대역폭을 자동으로 업그레이드/다운그레이드를 할 수 없습니다.

## 9. AS가 반드시 CLB, CM과 함께 사용해야 하나요?
AS는 CVM 인스턴스를 단독적으로 확장/감소할 수 있습니다. CLB와 함께 배포할 수 있고 독립적으로 사용될 수도 있습니다.

## 10. 일정 기간 동안 CVM을 추가해야 한다면 어떻게 설정해야 하나요?
사용자는 한 쌍의 시간 제한 태스크를 설정할 수 있습니다. 하나의 시간 제한 태스크는 확장 작업을 정의하고 예상 인스턴스 수를 원하는 확장 수량으로 설정합니다. 다른 하나의 시간 제한 태스크는 축소 작업을 정의하고 예상 인스턴스 수를 원하는 축소 수량으로 설정합니다.
자세한 내용은 [우수 사례 예제 >>](https://cloud.tencent.com/document/product/377/8617#step-5.-.E8.AE.BE.E7.BD.AE.E6.89.A9.E7.BC.A9.E5.AE.B9.E7.AD.96.E7.95.A5.EF.BC.88.E9.87.8D.E7.82.B9.EF.BC.81.EF.BC.89)를 참고하십시오.

## 11. 조정 그룹 제거 전략의 구체적인 규칙은 무엇인가요?
Tencent Cloud AS는 두 가지 제거 전략을 제공합니다.
- 가장 오래된 CVM 삭제: 자동으로 추가된 CVM 중 가장 오래된 것을 삭제합니다. 자동으로 추가된 CVM을 삭제한 후 수동으로 가장 먼저 추가된 CVM을 삭제합니다.
- 최신 CVM 삭제: 자동으로 추가된 CVM 중 최신 것을 삭제합니다. 자동으로 추가된 CVM을 삭제한 후 수동으로 추가된 최신 CVM을 삭제합니다.

## 12. 알람 전략이 CM 정보를 통계하는 방법?
최대값의 경우, 최대값이 통계한 기본 전략은 각 주기의 모든 CVM에 모니터링 항목을 설정하여 분 단위로 값(분마다 값을 취득)을 취합니다. 취한 값이 여러 연속적인 주기(주기 수는 사용자 지정 가능)에 걸쳐 설정한 규칙에 부합하면 알람 조정 행위를 트리거합니다.

예: 어느 조정 그룹에 5대 CVM이 있고 정의한 알람 조정 전략은 “연속 3개 주기 CPU 사용률이 50% 초과”하는 것 입니다. 시스템은 분당 각 CVM에 대해 1개 값을 취합니다. 즉, 1개 주기(5분)에 25개의 CPU 사용률 값을 취합니다. 해당 25개 값 중 임계값(50%)을 초과하는 값이 있으면 해당 주기는 알람 조정 규칙을 만족합니다. 연속 3개 주기가 모두 해당 규칙을 만족하면 조정 작업을 트리거합니다.

## 13. 예상 인스턴스 수란?
예상 인스턴스 수란 조정 그룹의 현재 합리적인 인스턴스 수량으로 크기는 최소 조정 수와 최대 조정 수 사이 여야 합니다. 수동으로 예상 인스턴스 수를 조정할 수 있고 시간 제한 태스크와 알람 조정 작업으로 조정을 트리거할 수도 있습니다. 조정 그룹은 실제 인스턴스 수를 자동으로 조정해 예상 인스턴스 수와 대등하게 할 수 있습니다.
- 조정 그룹 생성 시: 사용자가 조정 그룹을 생성할 때 초기 인스턴스 수를 설정하면 예상 인스턴스 수는 초기 인스턴스 수입니다.
- 알람 조정 태스크 조정: 알람 조정이 트리거되면 조정 그룹은 현재 인스턴스 수를 예상 인스턴스 수로 조정합니다. 예를 들어, 트리거 동작으로 2대의 CVM을 추가하면 백 엔드는 예상 인스턴스 수를 현재에 기초하여 2를 더하여 구현합니다. 시스템이 조정 그룹의 현재 인스턴스 수가 예상 인스턴스 수와 대등하지 않은 것을 확인하면 2대의 CVM을 추가해 현재 인스턴스 수가 예상 인스턴스 수외 대등하게 합니다.
- 예상 인스턴스 수의 시간 제한 또는 수동 조정: 사용자가 시간 제한 태스크 또는 직접적인 수정 방식을 통해 예상 인스턴스 수를 수정하고 시스템이 현재 인스턴스 수와 예상 인스턴스 수가 다른 것을 발견하면 예상 인스턴스 수와 대등할 때까지 조정을 트리거합니다.
- 시스템 조정: 예상 인스턴스 수는 최대 인스턴스 수와 최소 인스턴스 수 사이여야 합니다. 최대 인스턴스 수 또는 최소 인스턴스 수가 변하면 예상 인스턴스 수가 변할 수 있습니다. 예상 인스턴스 수가 3이고 최소 조정 수가 2, 최대 조정 수가 5입니다. 최소 조정 수가 4로 조정되면 예상 인스턴스 수는 4로 조정되어 최소 조정 수를 만족하게 됩니다.

## 14. 시동 구성에 데이터 디스크 스냅샵을 지정하면 주의할 점은 무엇인가요?
시동 구성에 데이터 디스크 스냅샷을 지정하면 데이터 디스크가 정확하게 자동으로 탑재되어야 조정 그룹이 자동으로 확장할 수 있습니다. AS를 설정하기 전에 데이터 디스크 스냅샷을 제작하는 원본 인스턴스에 대해서 작업을 해야 새로운 CVM 인스턴스를 시동할 때 자동으로 데이터 디스크를 탑재할 수 있습니다.
구체적인 방법은 [사용자 지정 이미지 및 데이터 디스크 스냅샷으로 새로운 인스턴스 시동 시 데이터 디스크를 자동으로 탑재하는 방법 >>](https://cloud.tencent.com/doc/product/362/5564)을 참고하십시오.

## 15. 조정 그룹을 사용 금지한 후, 어떤 작업이 일시 중지되나요?
조정 그룹을 사용 금지한 후 자동으로 트리거한 활동은 진행할 수 없지만 조정 그룹의 제한은 여전히 유효합니다.
조정 그룹을 사용 금지한 후 자동으로 진행하는 작업은 다음 작업을 중지합니다.

- 알람 조정
- 시간 제한 태스크
- 상태 검사
- 실제 인스턴스 수는 수동 조작으로 인해 에상 인스턴스 수와 일치하지 않습니다.

하지만, 정상적인 비즈니스를 위해 조정 그룹의 기본 제한은 여전히 존재합니다.

- 수동 제거 시 `min`보다 작은 경우 제거가 허용되지 않습니다.
- 수동으로 `max`초과를 추가하면 추가가 허용되지 않습니다.
- 수동으로 `min` 또는 `max`를 높이면 조정 활동을 트리거하지 않습니다.

## 16. 자동으로 조정 그룹에 추가된 CVM의 수명 주기는 어떤 단계가 포함되나요?
- Creating 생성 중: CVM 생성 중
- InService 운전 중: CVM 실행 중
- Removing 제거 중: CVM 제거 중
- Attaching 바인딩 중: CVM을 조정 그룹에 바인딩 중
- Detaching 언바인딩 중: CVM을 조정 그룹에서 언바인딩 중
- AttachLb LB를 바인딩 중: CVM이 LB를 바인딩 중
- DetachLb LB를 언바인딩 중: CVM이 LB를 언바인딩 중
- Preheating 프리페치 중: CVM 프리페치 중


## 17. CVM의 제거 규칙
- 수동으로 추가한 CVM 제거: 제거된 CVM은 조정 그룹의 관리 범위에 더 이상 속하지 않고 AS는 삭제할 수 없으며 LB를 언바인딩할 수 없습니다.
- 자동으로 추가된 CVM 제거: CVM은 폐기되고 LB를 언바인딩합니다.
