## 포괄성
Tencent Cloud CVM은 광범위한 서비스를 제공합니다.
- **다중 리전 다중 가용존**: 중국대륙 리전에는 화남, 화동, 화북, 서남 총 4개의 리전이 있습니다. 중국 외 리전에는 동남아, 아시아 태평양, 북미, 미국 서부 및 유럽 등 총 5개 리전이 있습니다. 사용자와 가까운 리전에 애플리케이션을 배포하면 지연 시간을 단축시킬 수 있습니다.
- **다양한 모델 사양**:
 - **표준형**(중소형 Web 애플리케이션, 중소형 데이터베이스에 적합)
 - **메모리형**(대량 메모리 작업, 검색 및 컴퓨팅 애플리케이션에 적합)
 - **고IO형**(저지연 I/O 집약형 애플리케이션에 적합)
 - **컴퓨팅형**(대형 게임 서버와 광고 서비스 엔진, 고성능 컴퓨팅 및 기타 컴퓨팅 집약형 애플리케이션에 적합)
 - **빅 데이터형**(Hadoop 분산형 컴퓨팅, 대용량 로그 프로세싱, 분산형 파일 시스템 및 대형 데이터 웨어하우스 등 인텐시브 워크로드 애플리케이션에 적합)
 - **이종형**(딥러닝, 과학 컴퓨팅, 비디오 코딩/디코딩 및 그래픽 워크스테이션과 같은 고성능 애플리케이션에 적합)
 - **배치형**(렌더링, 유전자 분석, 약학 등 단시간 내 초대형 컴퓨팅 노드 사용 빈도가 높은 컴퓨팅 집약형 애플리케이션에 적합)

## 유연성
업계 최고의 유연한 클라우드 서버 관리 플랫폼을 구축에 주력하며 다음과 같은 기능을 제공합니다.
- **하드웨어 사양:** CBS 기반 CVM 하드웨어 사양 ** 즉시적인 업/다운그레이드**.
- **디스크 변경:**  CBS 기반 CVM 디스크 **즉시적인 확장**.
- **네트워크 대역폭:** CVM 대역폭 **즉시적인 업/다운그레이드**.
- **과금 방식:** CVM은 대역폭 과금 방식과 트래픽 과금 방식의 상호 전환을 지원합니다.
- **운영 체제:** 중국대륙 리전의 CVM은 언제나 Windows와 Linux 시스템으로 전환할 수 있습니다. 다른 리전은 상호 전환을 지원하지 않습니다.
- **EIP:** 각종 네트워크 환경에서의 호스트 바인딩을 지원합니다.
- **이미지 유형**: 공용 이미지 및 사용자 정의 이미지. 크로스 리전 조정 및 이미지 복사를 지원합니다. 이미지 유형에 대한 소개는 [이미지 유형](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4941)을 참고하십시오.
- **사용자 정의 네트워크 아키텍처**: VPC는 사용자에게 독립적인 네트워크 공간, 맞춤형 IP 대역 분할 및 IP 주소, 맞춤형 라우팅 정책 등을 제공합니다. 또한, 포트 수준의 인/아웃 액세스 제어 기능을 제공하여 포괄적인 네트워크 로직 격리를 구현합니다. 자세한 내용은 [VPC](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/215/535)를 참고하십시오.

## 신뢰성

업계 최고 수준의 신뢰성을 갖춘 클라우드 서버 구축에 주력합니다.
- **CVM 신뢰성: **단일 인스턴스의 서비스 가용성은 99.975%, 데이터 신뢰성은 99.99999999%입니다. 다운을 감지할 수 없는 마이그레이션, 데이터 스냅샷, 자동 알람 등의 기능을 지원하여 서버를 보호해 드립니다.
- **CBS 정책:** 3중 백업의 전문 스토리지 정책을 제공하여, 단일 포인트의 장애를 없애고, 데이터 신뢰성을 보장합니다. 안심하고 데이터를 클라우드에 저장할 수 있으며, 데이터 손실에 대한 염려가 없습니다.
- **안정적인 네트워크 아키텍처: **성숙한 네트워크 버츄얼화 기술 및 ENI 바인딩 기술로 네트워크의 높은 가용성을 보장합니다. T3+ 이상의 데이터센터에서 운영되며, 운영 환경의 신뢰성을 보장하므로, 네트워크 가용성에 대해 걱정할 필요가 없습니다. 

## 빠른 속도

사용자 작업과 CVM 성능에 가장 빠르고 간편한 서비스를 제공하기 위해 주력합니다.
- **간편하고 빠른 작업: **단 몇 분 만에 한 개, 수백 개 심지어 수천 개의 서버 인스턴스를 쉽게 얻을 수 있으며, 원클릭으로 서비스 구매, 구성, 관리 및 확장할 수 있습니다.
- **초고속 공용 네트워크**: 20 라인이 넘는 BGP 공용 네트워크로 거의 모든 네트워크 ISP를 포괄합니다. 고객이 사용하는 ISP에 관계 없이 동일한 빠른 속도의 대역폭 및 초 단위의 장애 극복 경험을 제공합니다.
- **초고속 개인 네트워크**: Tencent Cloud는 동일 리전 내 데이터 센터와 메가바이트 또는 기가바이트 연결로 상호 연결되어 있으며, 높은 개인 네트워크 통신의 품질을 보장합니다.

## 보안성

Tencent Cloud는 CVM의 보안을 보장하는 다양한 솔루션을 제공합니다. 또한, 백업 및 롤백 메커니즘으로 데이터 보안성을 제공합니다.
- **다양한 CVM 원격 로그인 방식: **키 로그인, 비밀번호 로그인, VNC 로그인 등 다양한 로그인 방식을 제공합니다.
- **다양한 보안 서비스: **DDoS 보호, DNS 하이재킹 감지, 침입 감지, 취약점 스캐닝, 트로이 목마 감지, 로그인 보호 등의 보안 서비스를 제공하여 서버를 안전하게 보호해 드립니다.
- **무료 클라우드 모니터링: **다양한 실시간 알람을 지원합니다.
- **휴지통 보호 메커니즘:** 즉각적인 폐기로 인한 데이터 손실과 같은 중대 영향을 방지합니다.
- **사용자 정의 액세스 제어: **보안 그룹, 네트워크 ACL 사용자 정의 호스트 및 네트워크 액세스 정책을 통해 유연하고 자유롭게 각각의 인스턴스에 각각 다른 방화벽을 설정할 수 있습니다.

Tencent Cloud 보안 서비스는 다음과 같은 특징이 있습니다.
- **포괄적인 보안 및 방어**
CVM에 보안 진단(취약점 스캐닝, 트로이 목마 감지, 웹 사이트 백도어 감지, 포트 보안 감지 등) 및 보안 방어(DDoS 보호, 침입 감지, 액세스 제어로 데이터 보안 및 사용자 프라이버시 보장)를 포함하는 일체화된 보안 서비스를 제공합니다.
- **실시간 정기 분석 알람**
7\*24시간 무상 보안 서비스로, 취약점을 발견하면 실시간으로 알려드립니다.
- **편리한 무상 보안 보호**
클라우드 서비스를 위해 값비싼 보안 디바이스를 구매할 필요가 없습니다. 클라우드 서비스를 구매하면 클라우드 보안 서비스를 무료로 이용할 수 있습니다. 또한 배포가 필요 없는 원클릭 활성화로 사용이 간편합니다.
- **전문적인 팀, 안정적인 서비스**
Tencent Cloud 보안 담당 팀은 다년간의 경험을 바탕으로 사용자에게 전문적이고 신뢰할 수 있는 보안 서비스를 제공합니다.

## 간편한 사용

공식적으로 검증된 광범위한 애플리케이션 소프트웨어와 유지 관리 툴은 유지 관리 편리성을 높여줍니다. 더 이상 관리 툴로 인해 걱정할 필요가 없습니다.
- Tencent Cloud CVM은 Web 기반의 사용자 인터페이스, 즉 콘솔을 제공합니다. 실제 머신처럼 CVM 인스턴스에 대해 실행, 설정 변경, 시스템 재설치 등 작업을 진행할 수 있습니다. Tencent Cloud 계정에 가입했다면 [CVM 콘솔 로그인](https://console.cloud.tencent.com/cvm) 후 CVM에서 작업을 진행할 수 있습니다.
- Tencent Cloud CVM은 API를 제공합니다. API를 사용하여 간편하게 CVM을 귀하의 내부 모니터링, 운영 시스템과 결합하여, 서비스 요구 사항에 부응하는 완자동 서비스 O&M 시스템을 구현할 수 있습니다. 이러한 API는 HTTP/HTTPS 요청을 사용합니다. CVM API 작업에 대한 자세한 내용은 [API 문서](https://intl.cloud.tencent.com/document/api/213/15688)를 참고하십시오.
- API로 리소스, 애플리케이션 및 데이터를 관리하려면 SDK(PHP/Python/Java/.NET/Node.js 지원)프로그래밍 또는 TCCLI를 사용하여 CVM API를 호출합니다. 자세한 내용은 [SDK](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/494), [Tencent Cloud CLI](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1013)를 참고하십시오.

## 합리적인 가격

Tencent Cloud는 다양한 과금 방식을 제공하며, 기존 O&M 작업을 간소화하여, 가격이 합리적일 뿐만 아니라 추가적인 IT 투자 비용을 절약할 수 있습니다.
- CVM 인스턴스와 네트워크 배포는 모두 종량제를 지원하여 다양한 응용 시나리오의 니즈를 충족합니다.
- 필요에 따라 합리적으로 구매할 수 있으며, 사전 구매 또는 하드웨어 리소스 준비가 필요 없어, 인프라 구축에 대한 비용을 효과적으로 절감할 수 있습니다.
