## 全面的に
Tencent Cloud CVMは、幅広いサービスを提供します。
- **マルチリージョンとマルチアベイラビリティーゾーン**：中国大陸リージョンは、中国南部、中国東部、中国北部、中国南西部の4つのリージョンをカバーしています。 海外ノードは、東南アジア、アジア太平洋、北米、米国西部、ヨーロッパの5つのリージョンをカバーしています。ユーザーに近いリージョンでアプリケーションをデプロイすると、低レイテンシーを取得できます。
- **複数のモデル構成**：
 - **標準型**（中小規模なWebアプリケーションと中小規模なデータベースに適しています）。
 - **メモリ型**（大量のメモリ操作、検索および計算が必要とするアプリケーションに適しています）。
 - **ハイIO型**（低レイテンシーとI/O集約型のアプリケーションに適しています）。
 - **コンピューティング型**（大規模なゲームサーバーと広告配信エンジン、高性能コンピューティングおよびその他の計算集約型アプリケーションに適しています）。
 - **ビッグデータ型**（Hadoop分散式コンピューティング、大規模なログ処理、分散式ファイルシステムおよび大規模データウェアハウスなどのスループット集約型アプリケーションに適しています）。
 - **異種型**（ディープラーニング、科学計算、ビデオコーデックおよびグラフィックワークステーションなどの高性能アプリケーションに適しています）。
 - **バッチ型**（レンダリング、遺伝子解析、結晶薬学などの短期間で頻繁に使用される超大規模なコンピューティングノードの計算集約型のアプリケーションに適しています）。

## 多様
業界で最も多様なCVM管理プラットフォームの作成に取り組んでおり、次の機能を提供します：
- **ハードウェア構成：**Cloud Block StorageベースのCVM**即時アップグレード/ダウングレード**ハードウェア構成。
- **ディスクの変更：**CBSベースのCVMディスクの**即時拡張**。
- **ネットワーク帯域幅：**CVM帯域幅**の即時アップグレード/ダウングレード**。
- **課金モード：**CVMは帯域幅課金モードとトラフィック課金モードの相互切り替えをサポートしています。
- **OS：**中国大陸地区のCVMはWindowsシステムとLinuxシステムを随時切り替えることが可能です。その他のリージョンでは現時点では相互切り替えをサポートしていません。
- **Elastic IP ：**各種ネットワーク環境下のホストのバインディングをサポートしています。
- **イメージタイプ**：パブリックイメージとカスタムイメージがあり、クロスリージョンでの調整とイメージコピーもサポートしています。イメージタイプについては[イメージタイプ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4941)をご参照ください。
- **カスタムネットワークアーキテクチャ**：Virtual Private Cloud（VPC）はユーザーに独立したネットワークスペース、カスタマイズされたネットワークセグメントとIPアドレス、カスタマイズされたルーティングポリシーなどを提供します。ポートレベルでのアクセス制御を提供し、全面的なネットワークロジックアイソレーションを実現します。詳細については[Virtual Private Cloud](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/215/535)をご参照ください。

## 信頼性

業界で最も信頼性の高いCVMの確立に取り組んでいます。
- **CVMの信頼性：**インスタンスサービス単体での可用性は99.975%、データの信頼性は99.9999999%です。ダウンタイムを感じないマイグレーション、データスナップショット、自動アラーム等の機能をサポートし、サーバーの安定した運用を保証します。
- **Cloud Block Storageポリシー：**3レプリカのプロフェッショナルなストレージポリシーを提供し、単一ポイントの障害を解消することでデータの信頼性を保証します。データ消失の問題を心配することなく、安心してデータをクラウドに保存できます。
- **安定したネットワークアーキテクチャ：**成熟したネットワーク仮想化技術とENIバインディング技術により、ネットワークの高い可用性を保証します。T3+以上のデータセンターで運用することにより、運用環境の信頼性を保証し、ネットワークの可用性の問題からユーザーを解放します。

## 高速

ユーザー側からの操作とCVMパフォーマンスのどちらにおいても、超高速で便利なサービスをご提供できるよう取り組んでいます。
- **便利でスピーディな操作：**たった数分で、1つから数百、数千ものサーバーインスタンスを手軽に取得でき、サービスの購入から設定、管理、拡張までをワンクリックで行うことができます。
- **超高速パブリックネットワーク品質**：20ラインを超えるBGPパブリックネットワークで、ほぼすべてのネットワークキャリアをカバーしています。お客様がどのISPを使用していても、同じように超高速の帯域幅と秒レベルの障害時切り替えを体感していただくことができます。
- **超高速プライベートネットワーク品質**：Tencent Cloudの同一リージョン内のプライベートネットワークは相互に接続しています。基盤はいずれも10ギガビットまたはギガビットネットワークであり、プライベートネットワーク通信の品質を保証しています。

## セキュリティ

Tencent CloudはCVMのセキュリティを保障するための様々なソリューションとともに、バックアップおよびロールバックメカニズムのデータセキュリティをご提供します。
- **複数の方法によるCVMへのリモートログイン：**キーログイン、パスワードログイン、VNCログインなど、複数のログイン方法をご提供しています。
- **豊富なセキュリティサービス：** DDoS保護、DNSハイジャック検出、侵入検出、Vulnerability Scanner、Webトロイの木馬検出およびログイン保護などのセキュリティサービスを提供することにより、サーバーを保護します。
- **Basic Cloud Monitorの無償提供：**複数のリアルタイムアラートもサポートしています。
- **ごみ箱保護機能：**データをすぐに破棄することで起こる、データ消失などの重大な影響を回避します。
- **カスタマイズされたアクセス制御：**セキュリティグループおよびネットワークACLによって、ホストとネットワークのアクセスポリシーをカスタマイズし、インスタンスごとに異なるファイアウォールをフレキシブルに設定します。

Tencent Cloudセキュリティサービスには次の特徴がある：
- **全体的なセキュリティ防御**
CVMに提供した統合セキュリティサービスには、セキュリティチェック（Vulnerability Scanner、トロイの木馬検出、ウェブサイトバックドア検出、ポートセキュリティ検出など）およびセキュリティ防御（DDoS保護、侵入検出、データセキュリティとユーザープライバシーを確保するためのアクセス制御）が含まれています。
- **リアルタイムアラームの定期分析**
7\*24時間のセキュリティサービスであり、脆弱性を直ちに発見し、無料でリアルタイムに通知します。
- **無料で便利なセキュリティ保障**
クラウドサービスに高価なセキュリティデバイスを購入する必要はありません。クラウドサービスを購入すると、クラウドセキュリティサービスを無料でお楽しみいただけます。ワンクリックで開通でき、デプロイなし、便利でシンプルです。
- **プロフェッショナルチーム、信頼できる保証**
クラウドセキュリティは、長年のセキュリティ経験を持つTencentセキュリティチームがクラウドサービスユーザー向け提供したプロフェッショナルなセキュリティサービスであり、安心してご利用ください。

## 利用の簡易性

公式に認証された豊富なアプリケーションソフトウェアとメンテナンスツールであり、メンテナンスに役立ちます。管理ツールについての悩みは不要です。
- Tencent Cloud CVMはWebベースのユーザーインターフェース、すなわちコンソールをご提供します。コンソールではイメージが物理マシンと同様に、CVMインスタンスに対して起動、設定調整、再インストールなどの操作を行うことができます。Tencent Cloudアカウント登録を行っていれば、直接[CVMコンソールにログイン](https://console.cloud.tencent.com/cvm)し、CVMに対する操作を行うことができます。
- Tencent Cloud CVMはAPIシステムをご提供しています。APIの便利なサービスを使用してCVMと内部監視、運用システムを組み合わせることで、業務ニーズに沿った、完全に自動化された業務運用保守システムを実現します。これらのリクエストはHTTPまたはHTTPSリクエストに該当します。CVM APIの操作に関するその他の情報については、[APIドキュメント](https://intl.cloud.tencent.com/document/api/213/15688)をご参照ください。
- API方式を使用してのリソース、アプリケーション、データの管理操作にご興味がありましたら、SDK（PHP/Python/Java/.NET/Node.jsをサポート）を使用してプログラミングを行うか、またはTencent Cloudコマンドラインツールを使用してCVM APIを呼び出すことができます。具体的には、[SDKの使用](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/494)、[コマンドラインツールの使用](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1013)をご参照ください。

## コスト削減

Tencent Cloudでは様々な課金方式をご用意しています。また従来の運用保守作業を簡略化することで、価格を抑えるだけではなく、余分なIT投資コストの節約にもなります。
- CVMインスタンスとそのネットワークデプロイは、いずれも従量課金による購入をサポートしており、様々な応用シーンのニーズを満たします。
- 必要に応じて購入するという、合理的な消費が可能です。ハードウェアリソースの事前調達や準備が必要ないため、インフラ構築への投資の効果的な削減に役立ちます。
