## 기능 소개
- **온라인 데이터의 실시간 복제**
스냅샷은 완전한 가용성을 갖춘 클라우드 디스크 복제본입니다. 스냅샷이 생성된 클라우드 디스크에 문제가 발생하면 스냅샷을 사용하여 클라우드 디스크를 정상 상태로 빠르게 복구할 수 있습니다. 비즈니스 변경이 실패할 경우 데이터를 빠르게 복구할 수 있도록 비즈니스에 주요 변경 사항을 적용하기 전에 클라우드 디스크에 대한 스냅샷을 생성하는 것이 좋습니다.
- **중요 시점에 대한 영구 백업**
스냅샷은 비즈니스 데이터를 중요 시점에 유지하기 위해 비즈니스 데이터의 영구 백업으로 사용할 수 있습니다.
- **빠른 비즈니스 배포**
스냅샷을 사용하면 여러 클라우드 디스크를 빠르게 복제하여 빠르게 서버를 배포할 수 있습니다.

## 응용 시나리오
스냅샷은 간편하고 효율적인 데이터 보호 서비스로서 다음과 같은 비즈니스 시나리오에 응용할 수 있습니다.
- **일일 데이터 백업**
스냅샷을 사용하여 중요한 비즈니스 데이터를 정기적으로 백업하여 오작업, 공격 및 바이러스로 인한 데이터 손실을 방지할 수 있습니다.
- **빠른 데이터 복구**
운영 체제 변경, 애플리케이션 업그레이드 또는 비즈니스 데이터 마이그레이션과 같은 주요 작업을 수행하기 전에 스냅샷을 생성할 수 있습니다. 문제가 발생하면 스냅샷을 사용하여 비즈니스 데이터를 복구할 수 있습니다.
- **운영 데이터의 여러 복제본 적용**
데이터의 스냅샷을 생성하여 데이터 마이닝, 리포트 조회, 개발 테스트 등 응용에 실제 생산 데이터를 거의 실시간으로 제공할 수 있습니다.
- **빠른 환경 배포**
CVM 인스턴스 스냅샷을 만들고 이를 통해 사용자 지정 이미지를 생성할 수 있습니다. 사용자 지정 이미지를 통해 하나 이상의 인스턴스를 생성하여 CVM을 동일한 환경에 일괄 배포하면 구성 소요 시간을 줄일 수 있습니다.

## 과금 규정
스냅샷 가격에 대한 자세한 내용은 [Billing Overview](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/32415) 및 [Price Overview](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/2413)를 참고하십시오.

## 할당 제한
스냅샷 할당량 제한에 대한 자세한 내용은 [Usage Limits](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/32406)를 참고하십시오.

## 스냅샷 유형
- **수동 스냅샷**
특정 시점의 클라우드 디스크에 대한 스냅샷을 수동으로 생성할 수 있습니다. 이 스냅샷을 사용하여 동일한 데이터로 더 많은 클라우드 디스크를 생성하거나 스냅샷이 생성된 시점으로 클라우드 디스크를 복구할 수 있습니다. 자세한 내용은 [Creating Snapshot](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5755)을 참고하십시오.
- **스냅샷 예약**
지속적으로 업데이트되는 비즈니스의 경우 예약된 스냅샷을 사용하여 지속적으로 데이터를 백업할 수 있습니다. 일정 기간 동안 클라우드 디스크 데이터를 지속적으로 백업하려면 백업 정책을 구성하고 클라우드 디스크와 연결하기만 하면 되므로 데이터 보안이 크게 향상됩니다. 자세한 내용은 [Scheduled Snapshots](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/35238)을 참고하십시오.

>?스냅샷 생성 시 메모리에 저장된 애플리케이션 데이터는 영구적으로 저장되지 않을 수 있습니다. 따라서 스냅샷은 가장 완전한 최신 클라우드 디스크 데이터를 캡처하지 못할 수 있습니다. 자세한 내용은 스냅샷 데이터 일관성을 보장하기 위한 [Notes](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5755#.E6.B3.A8.E6.84.8F.E4.BA.8B.E9.A1.B9)를 참고하십시오.


## 사례 검토
#### 사례1: 고위험 작업을 수행하기 전에 수동 스냅샷을 생성하지 않아 데이터 손실 발생
고객 A는 클라우드 디스크에 대한 스냅샷을 생성한 적이 없습니다. 2019년 5월에 운영자가 클라우드 디스크에 대한 fio 테스트를 수행했습니다. 파일 시스템이 손상되었습니다. 데이터가 손상되어 복구할 수 없습니다.
**분석:** 고객 A가 테스트 전에 클라우드 디스크에 대한 스냅샷을 생성한 경우 스냅샷을 사용하여 데이터를 롤백하고 데이터 손상 직후 비즈니스를 재개할 수 있습니다.

#### 사례2: 중요한 데이터 디스크에 대해 예약된 스냅샷이 생성되지 않아 데이터 손실 발생
고객 B는 클라우드 디스크에 대해 여러 번 스냅샷을 생성하였으나, 2019년 1월 이후부터 비용 상의 이유로 새로 구입한 클라우드 디스크에 스냅샷을 생성하지 않았습니다. 2019년 6월, 스냅샷 보호 기능이 없는 클라우드 디스크에서 실수로 시스템 레이어 파일 데이터를 삭제하여 복구할 수 없는 데이터 손실이 발생했습니다.
**분석:** 고객 B가 이 클라우드 디스크에 대해 예약된 스냅샷을 생성한 경우 마지막 스냅샷이 생성된 시점으로 데이터를 복구할 수 있으므로 손실을 최소화할 수 있습니다. 사고 후 고객 B는 데이터 보호를 강화하기 위해 해당 클라우드 디스크에 대한 스냅샷을 생성했습니다.

#### 사례3: 예약된 스냅샷을 사용하여 오작업 후 데이터 롤백 및 비즈니스 복구
고객 C는 모든 클라우드 디스크에 대한 스냅샷을 생성했습니다. 2019년 5월, 오작업으로 인해 시작 예외가 발생했습니다.
**분석:** 고객 C는 이틀 전에 생성된 예약된 스냅샷을 사용하여 즉시 데이터를 복구했으며 비즈니스는 안정적으로 유지되었습니다.


상기 사례 모두 오작업으로 인한 데이터 손실이 발생하였지만 그 결과는 다릅니다. 차이는 다음과 같습니다.
- **스냅샷이 생성되지 않은** 상황에서 서버 또는 클라우드 디스크 예외가 발생하면 데이터를 거의 복구할 수 없어 큰 손실이 발생합니다.
- **스냅샷이 생성된** 상황에서 서버 또는 클라우드 디스크 예외가 발생하면 데이터를 복구하여 손실을 최소화할 수 있습니다.

비즈니스 유형별로 비즈니스에 대한 스냅샷을 정기적으로 생성하여 데이터 보안을 강화하고 저비용 고효율의 재해 복구를 구현하는 것이 좋습니다.

## 기타
기타 스냅샷 관련 문제는 [Snapshot FAQ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/17820)를 참고하시기 바랍니다.





