**監視とアラーム**はCVMの高信頼性、高可用性、高性能を確保するための重要な部分です。このドキュメントは、CVMによって提供される監視とアラーム機能について説明です。詳細については、[クラウド監視製品ドキュメント](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/248?from_cn_redirect=1)をご参照ください。

## 概要
監視とアラームは、CVMをリアルタイムに監視するための管理ツールです。監視とアラーム機能は、最も完全で詳細な監視データを表示し、CVMから主要指標をリアルタイムで取得し、監視グラフの形式で表示できます。CVMのリソース使用率、パフォーマンス、および運用状況を完全に理解するのに役立ちます。また、カスタムアラームしきい値の設定にも対応し、カスタマイズされたルールに基づいて通知を送信できます。

## 基本機能
コンソールは、CVMの監視とアラームに以下の機能のエントリーを提供します。

| モジュール    | 能力             | 主要機能                                    |
| ----- | -------------- | --------------------------------------- |
| 監視の概要  | クラウド監視の概要          | 全体的な概要、アラームの概要、および全体的な監視情報一覧を提供します                  |
| マイアラーム | ユーザーによるアラームしきい値をカスタマイズできます  | 現在CVMアラームの設定サービスに対応します       |
| クラウド製品監視 | クラウド製品監視ビューを表示します      | 現在のCVM監視ビュー|
| カスタマイズ監視 | ユーザーカスタマイズ監視指標データを表示します | ユーザーがプリセットしたカスタマイズ監視指標とレポートデータ          |
| トラフィック監視 | トラフィックを監視します          | ユーザーの全体的な帯域幅の情報を表示します                            |

詳細については、[クラウド監視の基本機能](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/248/32799#.E5.9F.BA.E6.9C.AC.E5.8A.9F.E8.83.BD)をご参照ください。

## シナリオ
- **日常監視：**クラウド監視コンソールにログインして、各クラウド監視の動作状態を表示します。
- **異常状況をタイムリーに処理：**監視データがアラームしきい値に達すると、アラーム情報が送信されるため、異常通知をタイムリーに受信して、異常原因の照会に役立ちます。
- **容量拡張：**帯域幅、接続数、ディスク使用率などの監視項目にアラームルールを設定すると、クラウドサービスの現在の状況を簡単に確認できます。サービスの使用量が増大した場合に、アラーム通知をタイムリーに受信して、容量を拡張することができます。

## 監視内容
インスタンスのパフォーマンスを監視するには、少なくとも以下の項目を監視する必要があります。

| 監視項目 | 監視指標|
|---------|---------|
| CPU 利用率 | cpu_usage |
| メモリ利用率	 | mem_usage|
| プライベートネットワークのアウトバウンド帯域幅| lan_outtraffic |
| プライベートネットワークのインバウンド帯域幅| lan_intraffic|
| パブリックネットワークのアウトバウンド帯域幅| wan_outtraffic|
| パブリックネットワークのインバウンド帯域幅| wan_intraffic|
|ディスク使用率|disk_usage|
|ディスクI/O 待ち時間|disk_io_await|

## 監視データ
- **監視間隔：**現在のクラウド監視は、1分間、5分間、1時間、1日間などさまざまな監視データ統計の粒度で提供できます。CVMは1分間の監視粒度をサポートします。すなわち、1分間ごとにデータを統計します。デフォルトの間隔は5分間です。
- **データ保存期間：**1分間、5分間、1時間粒度の監視データは31日間保存、1日間粒度の監視データは半年間保存されます。
- **アラーム表示：**データは読みやすいグラフ形式で表示されます。コンソールはすべての製品の監視データを統合します。これは、ユーザーが全体的な運用状況を取得するのに役立ちます。
- **アラーム設定：**監視指標のしきい値を設定可能です。条件を満たした時に、アラーム情報はタイムリーに送信されます。詳細については、[アラームポリシーの作成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/248/38468)をご参照ください。
