## 1\. 背景
本模块仅在您使用 Real User Monitoring（简称“功能”）时适用。本模块已纳入位于 [DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347) 的数据处理和安全协议中。本模块中使用但未作定义的术语应具有在 DPSA 中规定的含义。如果 DPSA 与本模块之间发生任何冲突，对于此等不一致，本模块适用。

## 2\. 处理
我们将针对本功能处理以下数据：

<table>
   <tr>
      <th>个人信息</th>
      <th>用途</th>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>原始日志数据：</b>JS 错误日志、Promise 错误、JS 加载异常、接口请求日志、设备型号、运营商类型、网络类型、操作系统、区域、设备品牌、自定义事件数据（由您定义的报告事件数据）。 </td>
      <td>我们将出于为您提供本功能的目的使用此信息。
<br/>请注意，此数据与我们的云日志服务 (CLS)、云数据库 Redis (Redis) 和云数据库 MySQL 功能集成，并在其中进行了存储和备份。</td>
</td>
   <tr>
      <td><b>指标数据：</b>经过整理和汇总的原始日志数据（页面性能、API 监控、静态资源监控、异常发生次数）</td>
     <td>我们将出于为您提供本功能的目的使用此信息。
<br/>请注意，此数据与我们的 CLS、Redis 和云数据库 MySQL 功能集成，并在其中进行了存储和备份。请注意，如果您启用并购买我们的云监控 (CM) 功能，CM 也将收集此数据，以便向您提供本功能（当指标数据出现异常时向您发出通知）。</td>
</td>
   <tr>
     <td><b>项目数据：</b>项目名称、项目描述、项目类型、网站地址、项目评级、PV/UV 数据。</td>
     <td>我们将出于为您提供本功能的目的使用此信息。
<br/>请注意，此数据与我们的 CLS、Redis 和云数据库 MySQL 功能集成，并在其中进行了存储和备份。 </td>
</tr>
   <tr> 
</table> 



## 3\. 服务区域

见 DPSA 中的规定。

## 4\. 分包处理方
见 DPSA 中的规定，包括 Aceville Pte. Ltd。

## 5\. 数据保留
我们将存储因本功能而处理的个人数据，具体如下所述：

<table>
   <tr>
      <th>个人信息</th>
      <th>保留政策</th>
​        </tr>
   <tr>
      <td>原始日志数据</td>
      <td>我们会一直保留此类数据，直到您将它们手动删除。否则，将存储此类数据 30 天。</tr>
   </tr>
   <tr>
      <td>指标数据</td>
      <td>我们会一直保留此类数据，直到您将它们手动删除。否则，将存储此类数据 15 天。</tr>
      </tr>
   <tr> 
      <td>项目数据</td>
      <td>我们会一直保留此类数据，直到您将它们手动删除。否则，我们将保留此类数据  1 年（存储时间为 90 天的项目评级和 PV/UV 数据除外）。</td>
</table>


您可以根据 DPSA 请求删除此类个人数据。

## 6\. 特殊条款
您必须确保使用本功能的最终用户至少达到个人可同意处理自己个人数据的最低年龄。根据最终用户所处的司法管辖区，这一要求可能有所不同。