## 1\. 배경
이 모듈은 Real User Monitoring(“기능”)을 사용하는 경우 적용됩니다. 이 모듈은 [DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)에 있는 데이터 처리 및 보안 계약에 포함됩니다. 이 모듈에서 사용되었지만 정의되지 않은 용어는 DPSA에서 정의된 것과 같은 의미를 갖습니다. DPSA와 이 모듈 간에 상충이 있는 경우, 이 모듈은 해당 상충 범위까지 적용됩니다.

## 2\. 처리
당사는 기능과 관련하여 다음과 같은 데이터를 처리합니다.

<table>
   <tr>
      <th>개인 정보</th>
      <th>사용</th>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>원본 로그 데이터:</b>JS 오류 로그, Promise 오류, JS 로딩 예외, 인터페이스 요청 로그, 기기 모델, 운영자 유형, 네트워크 유형, 운영 시스템, 지역, 기기 브랜드, 커스텀 이벤트 데이터(귀하가 정의한 보고 이벤트 데이터) </td>
      <td>당사는 이 기능을 귀하에게 제공하기 위한 목적으로 이 정보를 사용합니다.
<br/>이 데이터는 Cloud Log Service (CLS) 및 TencentDB for Redis (Redis), TencentDB for MySQL 기능에 통합, 저장 및 백업된다는 점에 유의하십시오.</td>
</td>
   <tr>
      <td><b>지표 데이터:</b>취합하여 정리한 원본 로그 데이터(페이지 퍼포먼스, API 모니터링, 정적 리소스 모니터링, 비정상 사고 횟수)</td>
     <td>당사는 이 기능을 귀하에게 제공하기 위한 목적으로 이 정보를 사용합니다.
<br/>이 데이터는 CLS 및 Redis, TencentDB for MySQL 기능에 통합, 저장 및 백업된다는 점에 유의하십시오. Cloud Monitor (CM) 기능을 구매하시는 경우, 이 기능을 귀하에게 제공하기 위해 CM도 이 데이터를 수집할 것이라는 점에 유의하십시오.</td>
</td>
   <tr>
     <td><b>프로젝트 데이터:</b>프로젝트명, 프로젝트 설명, 프로젝트 유형, 웹사이트 주소, 프로젝트 등급, PV/UV 데이터.</td>
     <td>당사는 이 기능을 귀하에게 제공하기 위한 목적으로 이 정보를 사용합니다.
<br/>이 데이터는 CLS 및 Redis, TencentDB for MySQL 기능에 통합, 저장 및 백업된다는 점에 유의하십시오. </td>
</tr>
   <tr> 
</table> 



## 3\. 서비스 지역

DPSA에 명시된 바와 같습니다.

## 4\. 하위 프로세서
DPSA에 명시된 대로, Aceville Pte Ltd.를 포함합니다.

## 5\. 데이터 보존
당사는 기능과 관련하여 처리된 개인 데이터를 다음과 같이 저장합니다.

<table>
   <tr>
      <th>개인 정보</th>
      <th>보존 방침</th>
​        </tr>
   <tr>
      <td>원본 로그 데이터</td>
      <td>당사는 이러한 데이터를 귀하가 수동으로 삭제할 때까지 보존합니다. 그 외의 경우, 이러한 데이터는 30일간 저장됩니다.</tr>
   </tr>
   <tr>
      <td>지표 데이터</td>
      <td>당사는 이러한 데이터를 귀하가 수동으로 삭제할 때까지 보존합니다. 그 외의 경우, 이러한 데이터는 15일간 저장됩니다.</tr>
      </tr>
   <tr> 
      <td>프로젝트 데이터</td>
      <td>당사는 이러한 데이터를 귀하가 수동으로 삭제할 때까지 보존합니다. 그 외의 경우, 당사는 이러한 데이터를  1년간(프로젝트 등급과 PV/UV 데이터는 90일간) 보존합니다.</td>
</table>


귀하는 DPSA에 따라 이러한 개인 데이터의 삭제를 요청할 수 있습니다.

## 6\. 특수 조건
개인 데이터 처리에 동의할 수 있는 최소 연령 이상인 최종 사용자만 이 기능을 사용할 수 있습니다. 이는 최종 사용자의 관할권에 따라 다를 수 있습니다.