
## 1\. はじめに
本モジュールは、お客様がReal User Monitoring（以下「機能」）をご利用になる場合に適用されます。本モジュールは、[プライバシーポリシー](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17345)に掲載されているプライバシーポリシー（以下「プライバシーポリシー」）に組み込まれます。本モジュールにおける用語のうち本書内に定義のないものは、プライバシーポリシー内で定義された意味を有するものとします。プライバシーポリシーと本モジュールとの間に矛盾がある場合には、その不一致の範囲で本モジュールを優先するものとします。

## 2\. 管理者
本モジュールに記載されている個人情報の管理者は、プライバシーポリシーに明記されている通りです。

## 3\. 可用性
本機能は、世界各地のユーザーが利用できます。

## 4\. 当社による個人情報の使用方法
当社は以下の方法で情報を使用します。

<table>
   <tr>
      <th>個人情報</th>
      <th>用途</th>
      <th>法的根拠</th>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>次を含むプロジェクト管理データ：</b>本機能上でお客様によって作成されたプロジェクトの説明（プロジェクト名、プロジェクトの種類、プロジェクトの説明、プロジェクトのappkey、プロジェクトのドメイン名）、APPID、UIN</td>
      <td>この情報は、お客様に本機能を提供する目的ならびにトラブルシューティングやバグ修正の目的で使用します。<br/>このデータは、当社のTencentDB for MySQL機能およびクラウド監視（CM）機能に統合され、その中で保存、バックアップされます。</td>
      <td>当社は、お客様との契約を履行し本機能を提供する上で必要な情報としてこの情報を処理します。</td>
     </tr>
   <tr>
       <td><b>システム管理データ：</b>JSエラーの回数、スループット、インターフェース戻りコードのエラー発生率、インターフェース戻りコードのエラー回数</td>
      <td>この情報は、本機能のバックグラウンドシステムの動作状況を監視し、 本機能の動作を保証するために使用します。<br/>このデータは、当社のTencentDB for MySQL機能およびクラウド監視機能に統合され、その中で保存、バックアップされます。</td>
      <td>当社は、お客様との契約を履行し本機能を提供する上で必要な情報としてこの情報を処理します。</td>
    </tr>
   <tr>
</table> 


## 5\. 当社による個人情報の保存および共有方法
Aceville Pte Ltd. などの、プライバシーポリシーに規定されている通り。

## 6\. データ保持
当社は、以下の条件に従って個人情報を保持します。

<table>
  <tr>
  <th>個人情報</th>
  <th>保持ポリシー</th>
    </tr>
   <tr>
      <td>プロジェクト管理データ</td>
    <td rowspan=2>左記データは、お客様によってプロジェクトが削除されるまで保持されます。プロジェクトが削除されるとその時点で即座に当該プロジェクトのデータが削除されます。それ以外の場合は、本機能をご利用になっている限り保持され、本機能の使用中止1年後に削除されます。</td>
   </tr>
   <tr>  
	<td>システム管理データ</td>
	</tr>
</table>

