## 概要

Tencent Cloud COSは、データがデータセンターのディスクに書き込まれる前に、オブジェクトレベルにおいて、データ暗号化の保護ポリシーの適用をサポートしており、またデータへのアクセス時、自動的に復号します。暗号化と復号などの操作プロセスはサーバーにおいて行われます。このようなサーバーの暗号化機能は効果的に静的データを保護できます。

>!
> - 現在、サーバーの暗号化は現在北京、上海、広州地域のみに対応します。
> - 暗号化オブジェクトへのアクセスと未暗号化のオブジェクトへのアクセスは、体験として差異がありませんが、その前提はオブジェクトへのアクセス権限を保有することです。
> - サーバーは、オブジェクトメタデータを暗号化せず、オブジェクトのデータのみを暗号化します。またサーバーの暗号化によるオブジェクトは有効署名でアクセスしなければなりません。匿名ユーザーのアクセスは不可です。

## 適用シナリオ

- **機密データの保存シナリオ：**機密データの保存につき、サーバーは保存されるデータを暗号化することで、ユーザーのプライバシーを保証できます。ユーザーのアクセス時に自動的に復号します。
- **機密データの伝送シナリオ：**機密データの伝送につき、COSはHTTPSでSSL証明書を配置して暗号化の機能を実現します。伝送リンク層に暗号化層を構築することで、データ伝送が盗取・改竄されないように確保します。

## サポートの説明

### サーバーの暗号化へのサポート方式

現在、Tencent Cloud COSは、ホスティングキーのサーバーの暗号化（SSE-COS）をサポートしています。SSE-COSは複数要素の高度暗号化を使用することで、唯一の暗号鍵で各オブジェクトを暗号化できるように確保します。同時に、256ビットの高級暗号化基準（AES-256）によりデータを暗号化し、また定期的に主暗号鍵を交替することで暗号鍵自体の暗号化を実現しています。

### サポートするAPI

>!バケットにおけるオブジェクトをリストする場合、オブジェクトが暗号化されているかを問わず、リストはすべてのオブジェクトのリストを返します。

Tencent Cloud COSはサーバーの暗号化に関連するREST APIを提供し、オブジェクトの作成時、x-cos-server-side-encryptionヘッダーの提供によりサーバーの暗号化をリクエストできます。ユーザーが下記アップロードとコピーを行う場合、x-cos-server-side-encryptionヘッダーを提供する必要があります。

下記操作はこのヘッダーをサポートします：

- PUT操作：PUT APIでオブジェクトをアップロードする時、リクエストのヘッダーを指定します。[PUT Object](https://cloud.tencent.com/document/product/436/7749)を参照してください。
- Initiate Multipart Upload：マルチパート・アップロードAPIで大型オブジェクトをアップロードする場合、スタートリクエストにおいてヘッダーを指定します。[Initiate Multipart Upload](https://cloud.tencent.com/document/product/436/7746)を参照してください。
- POST操作：フォームフィールドでオブジェクトをアップロードできます。HTTPヘッダーパラメータを使用しません。[POST Object](https://cloud.tencent.com/document/product/436/14690)を参照してください。
- Copy操作：オブジェクトをコピーする場合、同時にソースオブジェクトとターゲットオブジェクトを保有します。[PUT Object - Copy](https://cloud.tencent.com/document/product/436/10881)を参照してください。
