## 개요

Tencent Cloud COS는 데이터가 IDC의 디스크에 쓰기 전에 객체 수준에서 데이터를 암호화하고 액세스할 때 자동으로 암호를 해독합니다. 암호화 및 암호 해독 작업은 서버 측에서 완료됩니다. 이 암호화는 정적 데이터를 효과적으로 보호할 수 있습니다.

>!
> - 서버 측 암호화는 현재 베이징, 상하이, 광저우 지역만 지원합니다.
> - 객체에 대한 액세스 권한이 있으면 암호화된 객체 또는 암호화되지 않은 객체에 액세스하는 방식에는 차이가 없습니다.
> - 서버 측 암호화는 객체 데이터만 암호화하고 객체 메타데이터는 암호화되지 않습니다. 서버 측 암호화로 보호되는 객체는 유효한 서명으로 액세스해야 하며 익명 사용자가 액세스할 수 없습니다.

## 적용 시나리오

- **개인 데이터 저장 시나리오:** 개인 데이터 저장의 경우 서버 측 암호화는 저장된 데이터를 암호화하여 사용자 개인 정보를 보호하고 액세스시 사용자의 개인 정보를 자동으로 해독할 수 있습니다.
- **개인 데이터 전송 시나리오:** 개인 데이터 전송의 경우 COS는 HTTPS가 있는 SSL 인증서를 배포하여 암호화를 구현하고 전송 링키지 레이어 암호화 레이어를 설정하여 전송 중에 데이터를 도난 당하거나 변조하지 않도록 합니다.

## 지원 설명

### 서버 측 암호화가 지원하는 방식

현재 Tencent Cloud COS는 호스팅 키의 서버 암호화(SSE-COS)를 지원합니다. SSE-COS는 강력한 다중 요소 암호화를 채택하여 각 객체가 고유한 키로 암호화되도록 합니다. 256비트 고급 암호화 표준(AES-256)을 사용하여 데이터를 암호화하고 정기적으로 회전하는 마스터 키로 키 자체를 암호화합니다.

### 지원하는 API

>!버킷의 객체를 나열할 때 리스트는 객체가 암호화 되었는지 여부에 관계없이 모든 객체의 리스트를 반환합니다.

Tencent Cloud COS는 서버 측 암호화와 관련된 REST API를 제공합니다. 객체를 생성할 때 x-cos-server-side-encryption 헤더를 지정하여 서버 측 암호화를 요청할 수 있습니다. x-cos-server-side-encryption 헤더는 다음과 같은 업로드 및 복사 작업을 수행할 때 필요합니다.

아래 조작들은 이러한 헤더를 지원합니다.

- PUT 조작: PUT API를 사용하여 객체를 업로드할 경우 요청 헤드를 지정합니다. [PUT Object](https://cloud.tencent.com/document/product/436/7749)를 참조하십시오.
- Initiate Multipart Upload: 멀티파트 업로드 API를 사용하여 대형 객체를 업로드할 경우 시동 요청에서 헤더를 지정합니다. [Initiate Multipart Upload](https://cloud.tencent.com/document/product/436/7746)를 참조하십시오.
- POST 조작: 이 작업은 양식을 사용하여 객체를 업로드할 수 있습니다. HTTP 헤더 매개변수는 더 이상 사용하지 않습니다. [POST Object](https://cloud.tencent.com/document/product/436/14690)를 참조하십시오.
- Copy 조작: 객체 복사 시, 오리진 객체와 목표 객체가 동시에 가지게 됩니다. [PUT Object - Copy](https://cloud.tencent.com/document/product/436/10881)를 참조하십시오.

