## IP変換の構成
具体的な操作は以下のとおりです。
1. [Tencent Cloudコンソール](https://console.cloud.tencent.com/)にログインし、【クラウドコンピューティングとネットワーク】>【VPC】を選択し、VPCコンソールに進みます。
2. 左側のナビゲーションバーで【専用回線ゲートウェイ】をクリックします。
3. 専用回線ゲートウェイIDをクリックし、詳細ページに進みます。
4. 【ローカルIP変換】タブをクリックし、ローカル側IP変換の構成を行います。
 1. ローカルIP変換規則を編集します。
     - 追加：IPマッピングページの左上で【追加】をクリックし、元のIP、マッピングIPおよび備考を入力します。ローカルIP変換規則が追加され、デフォルトではALL PASSのACL規則が追加され、つまりローカルIP変換がすべての専用チャネルで有効となるので、ローカルIP変換のACL規則を編集して、ローカルIP変換の適用範囲を変更することができます。
     - 削除：IP変換規則が位置する行の【削除】をクリックし、操作を確認します。IP変換規則を削除後、このIP変換規則下のACL規則も従いに削除されます。
     - 変更：IP変換規則が位置する行の【IPマッピングの変更】をクリックすると、ローカルIP変換規則の元のIP、マッピングIPと備考を編集することができ、【確認】をクリックした後、IP変換が反映されます。
 2. ローカルIP変換のネットワークACL規則を構成します。
ACL規則はTCPとUDPプロトコルをサポートし、ローカルIPマッピングACL規則はソースポート、宛先IP、宛先ポートをサポートします。そのうち、ポート、IPは記入しないとALLが選択されます。プロトコルがALLを選択する時、ポートとIPはいずれもデフォルトでALLを選択します。
     - 追加：IPマッピング規則が位置する行の【ACL規則の編集】をクリックし、既存のACL規則の下部で【1つ追加】をクリックすると追加できます。
     - 削除：IPマッピング規則が位置する行の【ACL規則の編集】をクリックし、ACLの編集ステータスに進み、【削除】をクリックして操作を確認すると、このACL規則を削除できます。また、ACL規則横の【削除】を直接クリックして、削除操作を完了することもできます。
     - 変更：IPマッピング規則が位置する行の【ACL規則の編集】をクリックし、ACLの編集ステータスに進むと、ACL規則を変更できます。また、ACL規則横の【変更】を直接クリックして、変更操作を完了することもできます。
     
 >**注意：**
 >専用回線ゲートウェイが同時にピアIP変換を構成する時、ローカルIP変換ACL規則の**宛先IP**は元のIPではなく、**ピアIP変換のマッピングIP**を書き込む必要があります。

 **規則の制限：**
 - 元のIPは、VPC CIDRの範囲内にする必要があります。
 - マッピングIPは、専用回線ゲートウェイが位置するVPC CIDRの範囲内にすることはできません。 
 - 元のIPは一意であり、重複してはいけません。つまり、VPC内の1つのIPは1つのIPにしかマッピングできません。
 - マッピングIPは一意であり、重複してはいけません。つまり、複数のVPC IPが同一IPにマッピングすることはできません。
 - 元の、宛先IPはブロードキャストアドレス（255.255.255.255）、Dタイプアドレス（224.0.0.0～239.255.255.255）、Eタイプアドレス（240.0.0.0～255.255.255.254）をサポートしていません。
 - 専用回線ゲートウェイのローカルIP変換規則数の上限は100件で、各ローカルIP変換は最大20件のACL規則に対応できます（必要な場合は、バックグランドで割り当て量を増やすことが可能）。
4. **ピアIP変換を構成します。**
専用回線ゲートウェイ詳細ページで、【ピアIP変換】のTABページをクリックします。
 - 追加：IPマッピングページの左上で青の【追加】をクリックし、元のIP、マッピングIPおよび備考を入力します。
 - 削除：IP変換規則が位置する行の【削除】をクリックし、確認します。
 - 変更：IP変換規則が位置する行の【IPマッピングの変更】をクリックすると、ピアIP変換規則の元のIP、マッピングIPと備考を編集することができ、【確認】をクリックした後、IP変換が反映されます。
 
 **規則の制限：**
 - マッピングIPは、専用回線ゲートウェイが位置するVPC CIDRの範囲内にすることはできません。
 - 元のIPは一意であり、重複してはいけません。つまり、1つの専用回線ピアIPは1つのIPにしかマッピングできません。
 - マッピングIPは一意であり、重複してはいけません。つまり複数の専用回線ピアIPが同一IPにマッピングすることはできません。
 - 元の、宛先IPはブロードキャストアドレス（255.255.255.255）、Dタイプアドレス（224.0.0.0～239.255.255.255）、Eタイプアドレス（240.0.0.0～255.255.255.254）をサポートしていません。
 - 専用回線ゲートウェイのピアIP変換規則数の上限は100件です（必要な場合、バックグランドで割り当て量を増やすことが可能）。


## IPポート変換の構成
1. [Tencent Cloudコンソール](https://console.cloud.tencent.com/)にログインし、【クラウドコンピューティングとネットワーク】>【VPC】を選択し、VPCコンソールに進みます。
2. 左側のナビゲーションバーで【専用回線ゲートウェイ】をクリックします。
3. 専用回線ゲートウェイIDをクリックし、詳細ページに進みます。
4. 【ローカルソースIPポートの変換】タブをクリックし、ローカルソースIPポート変換の構成を行います。
 1. ローカルIPポート変換のアドレスプールを構成します。
     - 追加：マッピングIPプールページで【追加】をクリックし、マッピングIPプール（IPまたはIPアドレス範囲をサポートし、IPアドレス範囲のフォーマットは「A - B」です）と備考（オプション）を入力します。IPプールを追加するACL規則はALL DROPであり、ACL規則を追加で編集しないとネットワークの変換が実現できません。
     - 削除：IPアドレスプールが位置する行の【削除】をクリックすると、このアドレスプールを削除することができます。アドレスプールを削除後、アドレスプールと関連付けられたACL規則が自動的に削除されます。
     - 変更：IPアドレスプールが位置する行の【マッピングIPプールの変更】をクリックすると、このマッピングIPプールのIPと備考を編集することができます。
 2. IPアドレスプールのネットワークACL規則を構成します。
ACL規則はプロトコル（TCPまたはUDPに対応）、ソースIP、ソースポート、宛先IP、宛先ポートの構成をサポートします。
     - 追加：IPアドレスプールが位置する行の【ACL規則の編集】をクリックすると、ACL編集ステータスに進むことができ、規則の一番下の【行の新規作成】をクリックすると、新しいACL規則を追加することができます。
     - 削除：IPアドレスプールが位置する行の【ACL規則の編集】をクリックすると、ACL編集ステータスに進むことができ、規則の一番右の【削除】をクリックすると、このACL規則を削除することができます。また、ACL規則が表示されている状態で、一番右の【削除】をクリックすることもできます。
     - 変更：IPアドレスプールが位置する行の【ACL規則の編集】をクリックすると、ACL編集ステータスに進むことができます。また、ACL規則が表示されている状態で、一番右の【変更】をクリックすることもできます。
    
 >**注意：**
 >専用回線ゲートウェイが同時にピアIP変換を構成する時、ローカルソースIPポート変換ACL規則の**宛先IP**は元のIPではなく、**ピアIP変換のマッピングIP**を書き込む必要があります。

 **規則の制限：**
 - IPアドレスプールは、専用回線ゲートウェイが位置するVPC CIDRの範囲内にすることはできません。
 - 複数のIPアドレスプールのACL規則は重複してはいけません。そうでない場合、ネットワークアドレス変換が競合します。
 - 複数のIPアドレスプール間のIPは重複してはいけません。
 - IPアドレスプールは単一IPまたは連続IPしかサポートせず、また、連続IPの/24 IPアドレス範囲は一致を保つ必要があります。つまり「192.168.0.1～192.168.0.6」をサポートし、「192.168.0.1～192.168.1.2」をサポートしません。
 - アドレスプールはブロードキャストアドレス（255.255.255.255）、Dタイプアドレス（224.0.0.0～239.255.255.255）、Eタイプアドレス（240.0.0.0～255.255.255.254）をサポートしていません。
 - ローカルソースIPポート変換は最大で100個のIPアドレスプールをサポートし、各アドレスプールは最大20件のACL規則をサポートします（必要な場合は、バックグランドで割り当て量を増やすことが可能）。
5. 専用回線ゲートウェイの詳細ページで、【ローカル宛先IPポート変換】タブをクリックします。
 - 追加：IPポートマッピングページで【追加】をクリックすると、新しいIPポートマッピングを追加することができます。
 - 削除：IPポートマッピングが位置する行の【削除】をクリックすると、このマッピングを削除することができます。
 - 変更：IPポートマッピングが位置する行の【IPポートマッピングの変更】をクリックすると、このIPポートマッピングのマッピング関係および備考を変更することができます。
 
 **規則の制限：**
 - 元のIPは、専用回線ゲートウェイが位置するVPC CIDRの範囲内にする必要があります。
 - 元のIPポートは一意であり、つまり、VPC内の同一IPポートは1つのIPポートにしかマッピングできません。
 - マッピングIPポートは、VPC CIDRの範囲内にすることはできません。
 - マッピングIPポートは重複してはならず、つまり、IPポートが複数のVPC IPポートにマッピングすることはできません。
 - 元のIPおよびマッピングIPはブロードキャストアドレス（255.255.255.255）、Dタイプアドレス（224.0.0.0～239.255.255.255）、Eタイプアドレス（240.0.0.0～255.255.255.254）をサポートしていません。
 - ローカル宛先IPポート変換は最大で100個のIPアドレスプールをサポートします（必要な場合は、バックグランドで割り当て量を増やすことが可能）。
>**注意：**
>同時にIP変換とIPポート変換を構成する時、同時に合致した場合、優先的にIPマッピングにマッチングされます。

