## 작업 시나리오

**이미지 공유**는 생성되어 있는 [**사용자 정의 이미지**](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4942)를 **다른 Tencent Cloud 계정**으로 공유하여 사용하도록 하는 것입니다. 사용자는 다른 Tencent Cloud 계정으로부터 편리하게 공유 이미지를 가져올 수 있으며, 해당 이미지에서 필요한 구성 요소를 획득하고 사용자 정의 콘텐츠를 추가할 수 있습니다.

<dx-alert infotype="notice" title="">
Tencent Cloud는 다른 계정에서 공유한 이미지의 완전성 및 보안을 보장할 수 없으므로 신뢰할 수 있는 출처의 공유 이미지만 사용할 것을 권장합니다.
</dx-alert>


## 주의 사항
 - 각 이미지는 최대 50개의 Tencent Cloud 계정과 공유할 수 있습니다.
 - 공유 이미지의 이름 및 설명은 변경할 수 없으며 CVM 인스턴스 생성에만 사용할 수 있습니다.
 - 다른 Tencent Cloud 계정에 공유된 이미지는 자체 이미지 할당량을 차지하지 않습니다.
 - 다른 Tencent Cloud 계정과 공유한 이미지는 삭제할 수 있으나, 먼저 해당 미러 이미지의 모든 공유를 취소해야 합니다. 공유 취소 관련 자세한 내용은 [사용자 정의 이미지 공유 취소](/doc/product/213/7148)를 참조하십시오. 가져온 공유 이미지는 삭제할 수 없습니다.
 - 이미지는 상대방의 Tencent Cloud 계정과 동일한 리전 내에서 공유되며, 다른 리전의 계정과 공유하려면 우선 이미지를 다른 리전에 복사한 후 공유해야 합니다.
 - 가져온 공유 이미지는 다른 Tencent Cloud 계정과 공유할 수 없습니다.

## 작업 단계

### 루트 계정의 계정 ID 가져오기

Tencent Cloud 공유 이미지는 피어 루트 계정의 고유 ID를 통해 식별됩니다. 다음과 같은 방식으로 루트 계정 ID를 가져올 수 있음을 상대방에게 안내할 수 있습니다.
1. [CVM 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cvm/)에 로그인합니다.
2. 오른쪽 상단의 계정 이름을 클릭하고**계정 정보**를 선택합니다.
3. ‘계정 정보’ 관리 페이지에서 루트 계정 ID를 조회 및 기록할 수 있습니다.
4. 상대방에게 가져온 계정 ID를 본인에게 전송하도록 안내합니다.

### 이미지 공유
<dx-tabs>
::: 콘솔을 통한 공유
 1. CVM 콘솔에 로그인한 뒤, 왼쪽 사이드바의 **[이미지](https://console.cloud.tencent.com/cvm/image)**를 선택합니다.
 3. **사용자 정의 이미지**를 선택하여 사용자 정의 이미지 관리 페이지로 이동합니다.
  3. 사용자 정의 이미지 열에서 공유할 사용자 정의 이미지를 선택하고 오른쪽의**공유**를 클릭합니다.
 5. ‘공유 이미지’ 팝업 창에서 상대방 루트 계정 ID를 입력하고 **공유**를 클릭합니다.
 6. 상대방이 [CVM 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cvm/) 에 로그인하고 **이미지** > **공유 이미지**를 선택하면 공유된 이미지를 조회할 수 있습니다.
여러 Tencent Cloud 계정과 공유하려면 위의 과정을 반복하십시오.
:::
::: \sAPI\s를 통한 공유
ShareImage 인터페이스를 사용해 이미지를 공유할 수 있습니다.

:::
</dx-tabs>

## 관련 작업

### 경량 애플리케이션 서버 이미지 공유
사용자 정의 이미지를 경량 애플리케이션 서버에 공유하거나 경량 애플리케이션 서버의 사용자 정의 이미지를 CVM과 공유하여 서비스의 빠른 오프라인 마이그레이션을 구현할 수 있습니다. 또한 이미지 공유를 통해 인스턴스를 빠르게 생성하고, 필요한 컴포넌트를 얻거나, 사용자 정의 콘텐츠를 추가할 수 있습니다.



