## 概要

**共有イメージ**とは、ご自分で作成済みの[**カスタムイメージ**](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4942)を**他のTencent Cloudアカウント**と共有することをいいます。他のTencent Cloudアカウントから共有イメージを手軽に取得し、そこから必要なコンポーネントを取得して、カスタムコンテンツを追加することができます。

<dx-alert infotype="notice" title="">
Tencent Cloudはその他のTencent Cloudアカウントの共有イメージの整合性またはセキュリティを保証することはできません。ソース元が確かな共有イメージのみ、使用されることをお勧めします。
</dx-alert>


## 注意事項
 - イメージごとに最大50のTencent Cloudアカウントと共有することができます。
 - 共有イメージは名前や説明を変更することはできません。CVMのインスタンス作成時、またはインスタンスシステムの再ストール時のみ使用できます。
 - その他のTencent Cloudアカウントに共有したイメージは、自身のイメージクォータを占有しません。
 - その他のTencent Cloudアカウントに共有したイメージは削除できますが、先にこのイメージのすべての共有を取り消す必要があります。共有を取り消す操作については、[カスタムイメージの共有を取り消す](/doc/product/213/7148)をご参照ください。取得した共有イメージは削除できません。
 - イメージは、Tencent Cloudアカウントが同じリージョン内の相手との共有をサポートしています。異なるリージョンの相手と共有する場合は、先にイメージを異なるリージョンにコピーしてから、共有する必要があります。
 - 取得した共有イメージを、さらに別のTencent Cloudアカウントに共有することはできません。

## 操作手順

### ルートアカウントのアカウントIDの取得

Tencent Cloudの共有イメージは、相手側端末のルートアカウントの一意のIDによって識別されます。次の方法で、ルートアカウントのアカウントIDを取得するように相手に通知することができます。
1. [CVMコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cvm/)にログインします。
2. 右上隅のアカウント名をクリックし、**アカウント情報**を選択します。
3. 「アカウント情報」管理ページで、ルートアカウントのアカウントIDを確認および記録します。
4. 取得したアカウントIDを自分に送信するように相手に通知します。

### 共有イメージ
<dx-tabs>
::: コンソールによる共有
 1. CVMコンソールにログインし、左側のナビゲーションバーで**[イメージ](https://console.cloud.tencent.com/cvm/image)**を選択します。
 3. **カスタムイメージ**タブを選択し、カスタムイメージ管理ページに進みます。
  3. カスタムイメージリストで、共有したいカスタムイメージを選択し、右側の**共有**をクリックします。
 5. 表示された「共有イメージ」ウィンドウで、相手ルートアカウントのアカウントIDを入力し、**共有**をクリックします。
 6. [CVMコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cvm/)にログインし、**イメージ**>**共有イメージ**を選択して、共有したイメージを確認できることを相手に通知します。
複数のTencent Cloudアカウントに共有したい場合は、上記の手順を繰り返してください。
:::
::: \sAPI\sによる共有
ShareImageインターフェースを使用して、イメージを共有することができます。

:::
</dx-tabs>

## 関連する操作

### Lighthouseとのイメージ共有
Lighthouseとのカスタムイメージの共有、またはLighthouseのカスタムイメージのCVMとの共有によって、サービスの高速なオフライン移行を実現できます。共有済みのイメージを使用して、インスタンスをすばやく作成し、必要なコンポーネントを取得したり、そこからカスタムコンテンツを追加したりすることもできます。



