[](id:q1)
### Tencent Cloud CDN은 글로벌 가속을 지원합니까?
Tencent Cloud CDN은 중국 본토 내외의 가속 및 글로벌 가속을 지원합니다. Tencent Cloud CDN은 전세계 70개 이상의 국가 및 리전에서 800개 이상의 노드를 제공하여 글로벌 비즈니스를 원활하게 가속화할 수 있도록 지원합니다. 중국 본토 외부에서 가속 또는 글로벌 가속을 구현하려는 경우 원활한 가속 효과를 위해 중국 본토 외부에 원본 서버를 배포하는 것이 좋습니다. 원본 서버가 중국 본토에 배치되었지만 가속 리전이 중국 본토 외부에 있는 경우, 또는 원본 서버가 중국 본토 외부에 배포되었지만 가속 리전이 중국 본토에 있는 경우 국경 간 Origin-pull의 가속 효과가 기대에 미치지 못할 수 있습니다.

[](id:q2)
### CDN에 액세스한 후 가속 서비스를 적용하려면 원본 서버에서 변경해야 하나요?
아니요. 그러나 더 나은 가속 결과를 얻으려면 정적 및 동적 파일을 다른 도메인 이름에 할당하고 정적 리소스만 가속하는 것이 좋습니다.

[](id:q3)
### Tencent Cloud CDN은 크로스 리전 액세스를 지원합니까?
웹사이트에 리전 간 액세스가 필요한 경우 웹사이트에서 Access-Control-Allow-Origin 필드를 구성하거나 CDN 콘솔에서 도메인 이름에 대한 리전 간 헤더를 구성합니다. 자세한 내용은 [HTTP 응답 헤더 설정](https://www.tencentcloud.com/document/product/228/35320)을 참고하십시오.

[](id:q5)
### 장애 자가 진단 툴은 어떻게 사용하나요?
CDN은 자가 진단 툴을 제공합니다. URL에 액세스할 수 없는 경우 툴을 사용하여 DNS 확인 구성, 캐시 노드 및 원본 서버 네트워크를 확인하여 실패 원인을 식별할 수 있습니다. 이 툴은 오류 문제를 해결하는 데 도움이 되는 솔루션도 제공합니다.

[](id:q7)
### CDN은 POST 요청을 지원합니까?
CDN은 POST 요청을 지원합니다.

[](id:q8)
### CDN은 원본 서버의 Cache-Control 설정을 지원합니까?
기본적으로 CDN은 원본 서버의 Cache-Control 구성을 지원합니다.

[](id:q9)
### CDN은 GZIP 압축을 지원합니까?
트래픽을 절약할 수 있도록 CDN은 파일 이름 확장자가 .js;.html;.css;.xml;.json;.shtml;.htm인 256Byte - 2048KB의 파일을 Gzip 파일로 압축합니다.

[](id:q10)
### CDN 가속 액세스 포트를 사용자 정의할 수 있습니까?
기본적으로 액세스 포트 80, 443 및 8080은 CDN 가속을 위해 활성화됩니다. 필요에 따라 이들 중 하나를 비활성화할 수 있습니다.

[](id:q11)
### CDN 중간 서버란 무엇입니까?
CDN 중간 서버는 비즈니스 서버와 CDN 노드 사이에 위치한 중간 레이어 Origin-pull 서버입니다. 중간 서버는 노드의 Origin-pull 요청을 수렴하여 원본 서버의 Origin-pull 압력을 줄입니다.

[](id:q12)
### 원본 서버에 요청을 보내는 클라이언트의 IP와 클라이언트가 요청을 보내는 데 사용하는 프로토콜은 어떻게 얻나요?
요청이 엣지 가속 노드를 통과한 후 Tencent Cloud CDN은 요청이 원본 서버로 전송되기 전에 기본적으로 요청에 X-Forwarded-For 및 X-Forwarded-Proto 헤더를 추가합니다. X-Forwarded-For 헤더는 요청을 보내는 클라이언트의 IP를 나타내며, X-Forwarded-Proto 헤더는 클라이언트가 요청을 보내는 데 사용하는 프로토콜을 나타냅니다. 구성할 필요가 없습니다.

[](id:q13)
### CDN 서브 계정은 어떻게 구성하나요?
서브 계정은 Tencent Cloud에 등록하거나 CDN 서비스를 활성화할 필요가 없습니다. 생성자가 서브 계정 목록에 추가합니다. 서브 계정에는 두 가지 유형이 있습니다.
1. 메시지 수신자.
2. 콘솔 사용자. 서브 사용자 생성 및 구성 방법에 대한 자세한 내용은 [콘솔 권한 설명](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35229)을 참고하십시오.

[](id:q14)
### CDN에서 IP 블록리스트/얼로우리스트를 어떻게 구성합니까?
CDN은 IP 블록리스트/얼로우리스트 구성을 지원합니다. 비즈니스 요구 사항에 따라 사용자 요청의 소스 IP에 대한 필터링 정책을 생성하여 악성 IP의 핫링크 및 공격을 방지할 수 있습니다. 자세한 내용은 [IP 블랙리스트/화이트리스트 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6298)을 참고하십시오.

이 구성에 대한 자세한 내용은 [IP 액세스 빈도 제한 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6420) 및 [링크 도용 방지 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6292)을 참고하십시오.


[](id:q19)
### CDN에 파일을 업로드할 때 크기 제한이 있습니까?
안녕하세요. CDN에 업로드할 수 있는 파일의 최대 크기는 기본적으로 32M입니다.

[](id:q24)

### CDN은 동적 Origin-pull 구성 및 Origin-pull 큐잉을 지원합니까?
기본 원본 서버 응답 예외 발생 시, 구성된 백업 원본 서버로 요청을 순서대로 리디렉션하여 다시 요청할 수 있습니다.

[](id:q25)
### CDN은 차단된 URL에 대한 액세스를 영구적으로 차단합니까?
아니요. CDN은 차단된 URL에 대한 액세스를 영구적으로 차단하지 않습니다.

[](id:q26)
### CDN은 WebSocket을 지원합니까?
ECDN이 구성된 도메인 이름은 WebSocket을 지원합니다. 타임아웃 시간을 수정하려면 **도메인 관리** > **고급 구성** > **WebSocket 타임아웃 시간 구성**으로 이동합니다.

### CDN은 HTTP 이외의 프로토콜을 통한 가속을 지원합니까?
예. CDN은 이메일 프로토콜 및 FTP와 같은 비HTTP 프로토콜을 사용한 가속을 지원합니다.
