[](id:q1)
### Tencent Cloud CDNは中国本土以外でのアクセラレーション機能を備えていますか？
- Tencent Cloud CDNは現在、中国本土以外でのアクセラレーション機能を備えています。世界中の70以上の国と地域をカバーする800以上の海外ノードを備え、お客様のビジネスにシームレスな海外アクセラレーションを提供します。中国本土以外のアクセラレーションまたはグローバルアクセラレーションを使用する必要がある場合は、円滑なアクセラレーション効果を確保するために、オリジンサーバーを海外にデプロイすることをお勧めします。オリジンサーバーが中国本土でデプロイされており、アクセラレーションエリアまたはオリジンサーバーが海外でデプロイされている場合、アクセラレーション対象エリアが中国本土にあるため、国境を越えたBack-to-Originのアクセラレーション効果は保証されません。

[](id:q2)
### CDNを追加した後、アクセラレーションサービスを利用するためにオリジンサーバーを再構成する必要がありますか？
基本的には必要ありません。ただし、より良いアクセラレーション効果を得るには、先に動的ファイル/静的ファイルの分離を行うことをお勧めします。動的ファイルと静的ファイルをそれぞれ異なるドメイン名に割り当て、静的リソースのみに対してアクセラレーションを実装します。

[](id:q3)
### Tencent CDNはクロスドメインのアクセスをサポートしていますか？
Tencent Cloud CDNは、クロスドメインアクセスを実行する際に、クロスドメインの制限を課しません。ユーザーのWebサイトがクロスドメインアクセスを必要とする場合は、自身のWebサイトに対してAccess-Control-Allow-Originフィールドを設定するか、CDNでドメイン名にクロスドメインヘッダーを設定することで、クロスドメインアクセスを実現できます。詳細については、[カスタムレスポンスヘッダーの設定]（https://www.tencentcloud.com/document/product/228/35320）をご参照ください。

[](id:q5)
### 障害のセルフ診断ツールはどのように使用しますか？
CDNは、セルフ診断ツールを提供しています。URLへの異常なアクセスが検出された場合、このツールはセルフサービス検出を通じて、DNS解決構成、アクセラレーションノード、およびオリジンサーバーのネットワークを特定して診断するほか、トラブルシューティングガイドを提供することができます。

[](id:q7)
### CDNはPOSTリクエストをサポートしていますか？
CDNはPOSTリクエストをサポートしています。

[](id:q8)
### CDNはオリジンサーバーのCache-Control設定をサポートしていますか？
Tencent Cloud CDNはデフォルトではオリジンサーバーのCache-Control設定をサポートしています。

[](id:q9)
### CDNはGZIP圧縮をサポートしていますか？
ユーザーのトラフィックを節約するために、CDNはデフォルトではサイズが256Byte～2048KBの範囲であり、拡張子が.js、.html、.css、.xml、.json、.shtml、.htmのファイルをGzip形式に圧縮します。

[](id:q10)
### CDNアクセラレーションのアクセスポートはカスタムポートをサポートしていますか？
CDNアクセラレーションは現在、アクセスポートとして80、443、8080の3つのポートを開放することをサポートしており、デフォルトではすべて開放されています。ユーザーは自らポートを閉じることができます。

[](id:q11)
### CDN中間オリジンサーバーとは何ですか？
CDN中間オリジンサーバーは、サービスサーバーとCDNノードの間にある中間層のBack-to-Originサーバーです。中間オリジンサーバーでノードのBack-to-Originリクエストを集約することで、お客様のオリジンサーバーのBack-to-Origin負荷が低減されます。

[](id:q12)
### クライアントの実際のIPとクライアントの実際のリクエストプロトコルを取得する方法
リクエストがアクセラレーションのエッジノードを通過した後、Tencent Cloud CDNはデフォルトでX-Forwarded-For（実際のクライアントIP）およびX-Forwarded-Proto（実際のクライアントリクエストプロトコル）のヘッダーを含めた状態でBack-to-Originすることをサポートしているため、再度設定する必要はありません。

[](id:q13)
### CDNサブユーザーはどのように設定しますか？
サブユーザー自身がTencent Cloudに登録してCDNサービスをアクティブ化する必要はありません。サブユーザーは作成者によってサブユーザーリストに追加され、これには2種類があります：
1. メッセージ受信型。
2. コンソール使用型。次のリンクからサブユーザーを作成および設定できます：[サブユーザーの作成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35229)。

[](id:q14)
### CDNのIPブラックリスト/ホワイトリストはどのように設定しますか？
CDNはIPブラックリスト/ホワイトリストの設定機能を提供します。悪意あるIPによる悪用や攻撃などの問題を解消するために、ビジネスニーズに応じてリクエストのソースIPに対してフィルタリングポリシーを設定することができます。詳細については、[IPブラックリスト/ホワイトリストの設定]（https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6298）をご参照ください。

その他設定の問題：[IPアクセス回数の制限の設定]（https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6420）、[リンク不正アクセス防止の設定]（https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6292）。

[](id:q19)
### CDNのアップロードファイルにサイズ制限はありますか？
CDNのアップロードファイルはデフォルトで32M以内に制限されています。

[](id:q24)
### CDNは、動的なBack-to-Origin設定、Back-to-Originキューをサポートしていますか？
マスターオリジンサーバーの応答が異常である場合は、構成済みのバックアップオリジンサーバーにリクエスト順にジャンプして、再リクエストすることができます。

[](id:q25)
### CDNのURLブロックは、永久にブロックされますか？
いいえ、ブロックは無期限の永久ブロックではありません。

[](id:q26)
### CDNはWebSocketをサポートしていますか？
サーバー全体のアクセラレーションドメイン名は、すでにWebSocketをサポートしています。これは、ドメイン名管理の高度な設定で有効にすることができます。

### CDNは非HTTPプロトコルのアクセラレーションをサポートしていますか？
現在、CDNはメールやFTPなどの非HTTPプロトコルのアクセラレーションをサポートしています。
