[](id:q1)
### 노드 캐시 만료 설정이란 무엇인가요?
노드 캐시 만료 설정은 CDN 가속 노드가 사용자의 비즈니스 콘텐츠를 캐시할 때 따르는 기간 만료 규칙입니다.
CDN 노드에 캐시된 모든 사용자 리소스에는 '기간 만료' 문제가 있습니다. 만료 상태가 아닌 리소스의 경우, 노드에서 사용자의 요청을 수신한 후 해당 리소스를 바로 사용자에게 반환하여 가져오기 속도가 향상됩니다. 만료 상태(설정한 유효 기간이 지난 경우)인 리소스의 경우, 노드에서 사용자의 요청을 원본 서버에 발송합니다. 원본 서버 콘텐츠가 업데이트된 경우 다시 콘텐츠를 가져오고 노드에 캐시하는 동시에 사용자에게 반환합니다. 원본 서버 콘텐츠가 업데이트되지 않은 경우 노드의 리소스 캐시 시간만 업데이트합니다. 캐시 시간을 합리적으로 설정하면 히트율이 높아지고 원본 가져오기 빈도가 낮아짐으로써 대역폭 비용을 절감할 수 있습니다.


[](id:q2)
### 브라우저의 파일 캐시 시간은 어떻게 제어하나요?
콘솔에서 브라우저의 캐시 만료 시간을 설정할 수 있습니다. 자세한 내용은 [브라우저 캐시 만료 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/38932)을 참조하십시오.

[](id:q3)
### CDN 외부 원본에 특정 파일을 캐시하지 않도록 설정할 수 있나요? 캐시 시간을 0으로 설정하면 되나요?
디렉터리 및 파일 유형에 따라 해당하는 캐시 시간을 설정할 수 있습니다. 캐시 시간을 0으로 설정하면 CDN 노드는 해당 리소스를 캐시하지 않으며, 사용자가 CDN 노드로 액세스 요청을 발송할 때마다 CDN 노드에서는 원본 서버로부터 해당 리소스를 풀링해야 합니다. 캐시 설정에 대한 내용은 [노드 캐시 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35317)을 참조하십시오.

[](id:q4)
### Tencent Cloud가 지원하는 캐시 만료 설정에는 어떤 종류가 있나요?
Tencent Cloud CDN은 각 파일 유형의 캐시 만료 규칙 설정, 여러 가지 캐시 행위와 사용자 정의 캐시 규칙 우선순위 조정을 지원합니다. 캐시 규칙을 합리적으로 설정하면 히트율이 높아지고 원본 가져오기 빈도가 낮아짐으로써 대역폭 비용을 절감할 수 있습니다. 자세한 내용은 [캐시 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/35316)을 참조하십시오.

[](id:q5)
### CDN의 캐시 설정 기본값은 어떻게 되나요?
가속 도메인 액세스 시 서비스 유형별로 CDN에서 기본 노드 캐시 만료 규칙을 추가하며, 필요에 따라 변경할 수 있습니다.
- 정적 가속 서비스 유형을 선택하는 경우 일반적인 동적 파일(예: php, jsp, asp, aspx)은 기본적으로 캐시하지 않으며, 기타 모든 문서는 원본 서버를 따릅니다.
- 가속 다운로드 및 스트림 미디어 VOD 가속 서비스 유형을 선택하는 경우 모든 파일의 기본 캐시 만료 시간은 30일입니다.


[](id:q6)
### 캐시의 매칭 방식은 무엇인가요?
여러 개의 캐시 정책을 설정할 때 정책이 중복되는 경우 설정 항목 리스트의 아래 항목이 위에 있는 항목보다 우선순위가 높게 설정됩니다. 도메인에 아래와 같이 캐시를 설정한다고 가정합니다.
```
모든 파일 30일
.php .jsp .aspx 0초
.jpg .png .gif 300초
/test/*.jpg 400초
/test/abc.jpg 200초
```

도메인 이름이 `www.test.com`이고, 리소스가 `www.test.com/test/abc.jpg`일 경우 매칭 방식은 아래와 같습니다.
1. 첫째 줄의 모든 파일 매칭 시 히트. 이때 캐시 시간은 30일입니다.
2. 둘째 줄 매칭 시 미스
3. 셋째 줄 매칭 시 히트. 이때 캐시 시간은 300초입니다.
4. 넷째 줄 매칭 시 히트. 이때 캐시 시간은 400초입니다.
5. 다섯째 줄 매칭 시 히트. 이때 캐시 시간은 200초입니다.

따라서 최종 캐시 시간은 200초이며, 마지막 매칭을 기준으로 적용됩니다.
