腾讯云 DDoS 高防 IP 计费调整，新版计费规则将于**2022年03月24日**正式启用。
## 计费方式
DDoS 高防 IP 采用组合计费方式，包括包月和按量计费两种方式。其中，保底防护带宽、业务带宽和转发规则数为包月后付费，弹性防护峰值和开启弹性业务带宽超量部分，按日结算。

<table>
<tr>
<th width = "15%">计费项</th>
<th width = "15%">计费模式 </th>
<th width = "9%">付费方式</th>
<th>付费说明</th>
</tr>
<tr>
<td >保底防护带宽</td>
<td> 包月</td>
<td>后付费</td>
<td>提供基础防护带宽，预付费价格由保底防护带宽和购买时长确定。购买成功后先冻结费用，次月1号再结算上月费用，以此类推。</td>
</tr>
<tr>
<td >弹性防护带宽</td>
<td>按天按量计费 </td>
<td>后付费</td>
<td>触发弹性防护，按当天最高攻击峰值扣减保底防护后，所对应的弹性防护区间计费，账单次日生成。若未触发弹性防护，则不收取任何费用。支持调高、调低配置。</td>
</tr>
<tr>
<td >转发规则数</td>
<td> <ul><li/>包月<li/>按个数计费</ul></td>
<td>后付费</td>
<td>默认免费为每个高防 IP 提供60个转发规则数。每增加10个按增加100美元/月计算，单个 DDoS 高防 IP 实例最高可支持500个转发规则数。</td>
</tr>
<tr>
<td >业务带宽</td>
<td><ul><li/>包月<li/>按带宽计费<li/>按天按量计费 </ul></td>
<td>后付费</td>
<td><ul style="margin:0"><li/>业务带宽限制是针对业务 IN 方向（高防回源流量）和业务 OUT 方向（高防出流量），业务带宽规格需要大于业务 IN 和业务 OUT 中最大流量值。<li/>当业务带宽不够用或业务 QPS 需要更高时，请及时升级或开启弹性业务带宽，否则可能会导致丢包或者影响业务。<li/>开启弹性业务带宽后，超出预设定规格部分将按照1美元/M/天收费，请合理评估业务带宽规模后选择规格。</ul></td>
</tr>
</table>


### 保底防护
保底防护，包月后付费，具体价格请参考如下表格：

#### 中国大陆保底防护

| DDoS 防护能力 | 三网        | BGP                      |
| ------------- | ----------- | ------------------------ |
| 30Gbps        | -           | 3300美元/月              |
| 60Gbps        | 7200美元/月 | 7200美元/月              |
| 100Gbps       | 7800美元/月 | 7800美元/月              |
| 300Gbps       | 8470美元/月 | 8470美元/月              |
| 500Gbps       | -           | 614000美元/年            |
| 800Gbps       | -           | 831000美元/年            |
| 1000Gbps      | -           | 997000美元/年            |

#### 境外保底防护

<table>
<tr>
<th width="150px">DDoS 防护能力</th>
<th width="0px" >CC 防护峰值</th>
<th width="0px" >价格</th>
<th width="0px" >地区</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">20Gbps</td>
<td rowspan='2' >40,000QPS</td>
<td >4800美元/月</td>
<td >首尔</td>
</tr>
<tr>
<td >4161美元/月</td>
<td >中国香港、中国台湾、新加坡、东京、硅谷、法兰克福</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">50Gbps</td>
<td rowspan='2' > 150,000QPS</td>
<td >10,500美元/月</td>
<td >中国香港、首尔、新加坡、东京、硅谷、法兰克福</td>
</tr>
<tr>
<td >8631美元/月</td>
<td >中国台湾</td>
<tr>
<td rowspan="2">100Gbps</td>
<td rowspan='2' > 300,000QPS</td>
<td >16,500美元/月</td>
<td >中国香港、首尔、新加坡、东京、硅谷、法兰克福</td>
</tr>
<tr>
<td >14,660美元/月</td>
<td >中国台湾</td>
</tr>
</table>

>?
>- 三网包括电信、联通和移动，购买后发放3个高防 IP（1个电信高防 IP、1个联通高防 IP和1个移动高防 IP）。
>- 境外区域：中国香港、中国台湾、新加坡、首尔、东京、弗吉尼亚、硅谷、法兰克福。


<span id="txfh"></span>
### 弹性防护
用户可根据实际业务防护需求自助开启弹性防护。
#### 中国大陆弹性防护
- 未开启弹性防护时，最高防护能力为保底防护带宽且不会产生后付费。
- 开启弹性防护时，弹性防护带宽为实例的最高防护能力。
  - 未触发弹性防护时，不产生费用。
  - 当触发弹性防护（攻击峰值超过保底防护峰值且在弹性防护范围内）时，按当天最高攻击峰值扣减保底防护后所对应的弹性防护区间计费，账单次日生成。

>?
>- 防护阈值为多运营商总防护阈值，当来源于单一运营商的攻击流量超过该运营商的防护阈值时，可能会出现攻击流量未达总防护阈值就被封堵的情况。
>-  弹性计费量 = 攻击峰值 - 保底防护。

弹性防护具体价格请参考如下表格：

| 弹性计费区间                   | 三网/BGP（美元/天） |
| ------------------------------ | ------------------- |
| 0Gbps ≤ 弹性计费量 < 5Gbps     | 130                 |
| 5Gbps ≤ 弹性计费量 < 10Gbps    | 170                 |
| 10Gbps ≤ 弹性计费量 < 20Gbps   | 340                 |
| 20Gbps ≤ 弹性计费量 < 30Gbps   | 590                 |
| 30Gbps ≤ 弹性计费量 < 40Gbps   | 800                 |
| 40Gbps ≤ 弹性计费量 < 50Gbps   | 950                 |
| 50Gbps ≤ 弹性计费量 < 60Gbps   | 1100                |
| 60Gbps ≤ 弹性计费量 < 70Gbps   | 1250                |
| 70Gbps ≤ 弹性计费量 < 80Gbps   | 1400                |
| 80Gbps ≤ 弹性计费量 < 90Gbps   | 1540                |
| 90Gbps ≤ 弹性计费量 < 100Gbps  | 1675                |
| 100Gbps ≤ 弹性计费量 < 120Gbps | 1960                |
| 120Gbps ≤ 弹性计费量 < 150Gbps | 2390                |
| 150Gbps ≤ 弹性计费量 < 200Gbps | 3100                |
| 200Gbps ≤ 弹性计费量 < 250Gbps | 3800                |
| 250Gbps ≤ 弹性计费量 < 300Gbps | 4470                |
| 300Gbps ≤ 弹性计费量 < 400Gbps | 6340                |
| 400Gbps ≤ 弹性计费量 < 600Gbps | 8800                |
| 600Gbps ≤ 弹性计费量< 900Gbps  | 14670               |
| 900Gbps ≤ 弹性计费量 < 1.2Tbps | 20000               |

#### 境外弹性防护

- 未开启弹性防护时，最高防护能力为保底防护带宽且不会产生后付费。

- 开启弹性防护时，弹性防护带宽为实例的最高防护能力。

  - 未触发弹性防护时，不产生费用。
  - 当触发弹性防护（攻击峰值超过保底防护峰值且在弹性防护范围内）时，取当天实际发生的最高攻击流量所对应计费区间进行计费，账单次日生成。

弹性防护具体价格请参考如下表格：

| 弹性计费区间                 | 境外（美元/天） |
| ---------------------------- | --------------- |
| 20Gbps ≤ 攻击峰值 < 30Gbps   | 400             |
| 30Gbps ≤ 攻击峰值 < 40Gbps   | 700             |
| 40Gbps ≤ 攻击峰值 < 50Gbps   | 800             |
| 50Gbps ≤ 攻击峰值 < 60Gbps   | 1200            |
| 60Gbps ≤ 攻击峰值 < 70Gbps   | 1800            |
| 70Gbps ≤ 攻击峰值 < 80Gbps   | 2200            |
| 80Gbps ≤ 攻击峰值 < 90Gbps   | 2500            |
| 90Gbps ≤ 攻击峰值 < 100Gbps  | 2700            |
| 100Gbps ≤ 攻击峰值 < 120Gbps | 2900            |
| 120Gbps ≤ 攻击峰值 < 150Gbps | 3200            |
| 150Gbps ≤ 攻击峰值 < 200Gbps | 4000            |
| 200Gbps ≤ 攻击峰值 < 250Gbps | 4800            |
| 250Gbps ≤ 攻击峰值 < 300Gbps | 5600            |
| 300Gbps ≤ 攻击峰值 < 400Gbps | 6600            |

>? 防护阈值为多运营商总防护阈值，当来源于单一运营商的攻击流量超过该运营商的防护阈值时，可能会出现攻击流量未达总防护阈值就被封堵的情况。

### 转发规则数

| 规则数                      | 价格（美元/月/10个） |
| --------------------------- | ------------------ |
| 端口数（或防护域名数）≤ 60  | 免费               |
| 端口数（或防护域名数） > 60 | 100                |

>? 转发规则数指，单个高防 IP 实例，在非网站接入配置时支持添加的 TCP/UDP 端口数量，或网站接入配置时支持添加的 HTTP/HTTPS 域名数量。单个高防 IP 实例的转发规则数等于上述两种接入方式的转发规则数量之和。

### 业务带宽
业务带宽是指经过腾讯云高防机房完成清洗后转发回源站机房的正常业务流量所消耗的带宽。
- 开启弹性业务带宽时:
  - 未触发弹性业务带宽时，只收取预设业务带宽费用。
  - 当触发弹性业务带宽（实际业务带宽超过设置的业务带宽）时，超量部分以天为维度统计，在 T+1 日推送第 T 日账单，收费规则为：超量部分 ×1美元/M，超量部分 = 第 T 日业务 OUT 方向（高防出流量）的最大值 - 用户预购业务带宽规格。若超量部分 < 0，则第 T+1 日不推送账单。
- 未开启弹性业务带宽时， 最高业务带宽为自己设定的额度，超出部分可能会导致丢包或者影响业务，且只收取预设业务带宽费用，不会产生后付费。具体价格请参考如下表格：


|带宽	|单价（美元/月）|
|-|-|
|50Mbps|750 |
|100Mbps	|1,500 |
|150Mbps	|2,250 |
|200Mbps|	3,000	|
|500Mbps	|7,500	|
|1Gbps|	15,000	|
|2Gbps	|30,000 |

带宽与七层请求数对应关系请参考如下表格：

| 业务带宽 | HTTP/HTTPS |
| -------- | ---------- |
| 50Mbps   | 5,000QPS   |
| 100Mbps  | 10,000QPS  |
| 150Mbps  | 15,000QPS  |
| 200Mbps  | 20,000QPS  |
| 500Mbps  | 50,000QPS  |
| 1000Mbps | 100,000QPS |
| 2000Mbps | 200,000QPS |

>?
>- 业务带宽限制是针对业务 IN 方向（高防回源流量）和业务 OUT 方向（高防出流量），业务带宽规格需要大于业务 IN 和业务 OUT 中最大流量值。当业务带宽不够用或业务 QPS 需要更高时，请及时升级或开启弹性业务带宽，否则可能会导致丢包或者影响业务。开启弹性业务带宽后，超出预设定规格部分将按照6元/Mbps/天收费，请合理评估业务带宽规模后选择规格。
>- 此处 QPS 用于衡量非攻击状态下每秒的正常业务请求量。如果您的正常业务请求消耗过大超出所购买的规格，请及时调整 DDoS 高防 IP 业务规格，以免因丢包造成业务影响。您可以参考上表中的带宽与七层请求数对应关系合理调整 DDoS 高防 IP 实例的业务带宽，提高 HTTP/HTTPS 的正常 QPS 规格。

## 其他规格
其他规格说明请参考如下表格：
<table>
<tr>
<th width = "20%">规格名称</th>
<th width = "30%">规格参数 </th>
<th>说明</th>
</tr>
<tr>
<td>转发端口数</td>
<td rowspan="2">60个 - 500个/单个防护 IP </td>
<td rowspan="2">TCP/UDP 协议+ HTTP/HTTPS 协议转发规格条目总数，对于 TCP、UDP 协议，若使用相同的转发端口值，则需要配置两条。</td>
</tr>
<tr>
<td>支持域名数</td>
</tr>
<tr>
<td>源站 IP 数</td>
<td> 20个/单个实例</td>
<td>4层与7层源站服务器 IP 地址总数</td>
</tr>
<tr>
<td>每秒新建连接数</td>
<td>50000个/单个防护 IP</td>
<td>单个防护 IP 的每秒新建连接数</td>
</tr>
<tr>
<td>并发连接数</td>
<td>200000个/单个防护 IP</td>
<td>单个防护 IP 的并发连接数</td>
</tr>
</table>

>? 以上规格仅针对线上售卖，如果此配置不足以满足您的业务需求，请[提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)联系我们定制更大的规格。

## 欠费提醒
DDoS 高防IP实例:
- 在账户余额充足的情况下，系统会在次月1号自动结算上月费用并进行扣费。
- 如账户余额不足，系统将向您推送余额不足需进行账户充值的通知，通知以邮件、短信和站内信的方式推送（实际接收方式以您在 消息中心订阅 配置为准）。

>!
>- 该产品为月度后付费模式，该规格最少购买时长为1个月，期间不支持实例销毁。超过该期限后，将自动续约。若想暂停服务，销毁资源请 [联系我们](https://intl.cloud.tencent.com/contact-us)。
>- 开通该产品需要冻结1个月授信额度，请保证您有足够的授信额度。
>- 本产品不支持退款。

## 终止服务
DDoS 高防IP服务为后付费模式。当您想要结束该服务请务必[提交工单](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)至客服申请销毁资源，若资源未销毁，可能会持续产生费用。
- 当月申请资源销毁后本月各项费用不变（包月项的费用照常支付，按天按量计费项根据实际资源销毁时产生费用为准进行支付），资源销毁后该资源防护服务立即终止，次月资源不再计费。
- 整个销毁流程需要1-3个工作日完成，具体时长以实际操作时间为准（销毁期间可能会陆续产生防护费用）。
