## GME_SDK2.5 2019-06-27
### 신규 기능
- 실시간 음성 채팅을 추가하여 방내 멤버들이 업/다운 링크 볼륨 API를 획득합니다.
- 오프라인 음성 메시지를 추가하여 녹화 및 방송 음량을 설정하고 녹화/방송 음량 API를 획득합니다.
- 오프라인 음성 메시지 더빙을 추가하여 더빙 일시 정지 및 더빙 인터페이스를 복구합니다 

### 성능 최적화
에러코드를 업데이트하고 에러 솔루션을 디테일하게 구분합니다.


## GME_SDK2.3.5 2019-03-25
### 신규 기능
- Android v8a 아키텍처 지원 추가.
- Android 저지연성 수집 재생 호환

### 기능 최적화
안정성이 강화됩니다.

## GME_SDK2.3 2019-01-11
### 신규 기능
- 실시간 음성 채팅 오프라인 음성 메시지를 추가할 수 있습니다.
- 음성 메시지를 실시간 필터링합니다. 테러, 포르노, 정치 관련 등 정보를 식별합니다.
- H5 실시간 음성 채팅을 지원하며, 전체 플랫폼에서 실시간 음성 채팅을 지원합니다.

### 성능 최적화
- SDK의 범위 음성 기능 인터페이스를 최적화하며, 액세스 난이도를 줄입니다.
- 음성 노이즈 캔슬링 효과를 최적화하였습니다.
- SDK 메모리 소모를 대폭 줄였습니다.

## GME_SDK2.2 2018-10-29
### 신규 기능
- 다양한 노래방 사운드 이펙트를 지원합니다.
- 슈퍼 빅 룸의 체험을 최적화하였습니다. 지연성이 낮고 더 매끄럽습니다. 
- 오프라인 음성 메시지는 스트리밍 음성을 텍스트로 변환할 수 있습니다. 
- Windows 시스템은 반주를 지원합니다.

### 성능 최적화
- 음성 채팅 대역폭을 최적화하였고, 트래픽을 줄였습니다.
- CPU, 메모리 성능을 최적화하였습니다.

## GME_SDK2.1.5 2018-09-13
인터페이스 변경
- GenAuthBuffer 파라미터 roomId 타입은 int32 타입으로부터 스트링 타입으로 변경하였습니다.
- EnterRoom 파라미터 roomId 타입은 int32 타입으로부터 스트링 타입으로 변경하였습니다.
- SetMicVolume은 마이크 하드웨어 음량 설정을 마이크 소프트웨어 음량 설정으로 변경하였습니다.
- GetMicVolume은 마이크 하드웨어 음량 획득을 마이크 소프트웨어 음량 획득으로 변경하였습니다.

### 성능 최적화
- 방 번호는 int32타입에서 스트링 타입으로 업그레이드하였습니다.
- 볼륨 조절 API는 하드웨어 음량 설정/획득을 소프트웨어 음량 설정/획득으로 변경하였습니다.
- 버그를 수정하였고, 안정성을 업그레이드하였습니다.


## GME_SDK2.1 2018-08-21
###  신규 기능
- Windows  버전은 음성을 변조할 수 있습니다.
- Windows 시스템은 오프라인 음성 메시지를 지원합니다.
- Windows 시스템은 3D 효과음을 지원합니다.
- Android SDK는 x86 아키텍처를 지원합니다.
- iOS와 MacSDK는 XCode10을 호환합니다.

### 성능 최적화
- 오프라인 음성 메시지 인증을 최적화하였습니다.
- 모바일 디바이스는 단독 셧다운을 지원합니다.
- 미들 음질의 네트워크 저항성을 최적화하였습니다.

## GME_SDK2.0 2018-06-22
### 신규 기능
- GME는 PC Native, PC Unity 버전을 런칭하였습니다.
- GME는 Unreal엔진을 지원합니다.
- GME 오프라인 STT(음성을 텍스트로 변환)는 다양한 언어를 지원하며, 최대 120종에 달하는 언어를 지원합니다.
- GME PC 디바이스는 3D 실시간 음성 채팅을 지원합니다.

### 성능 최적화
- 통화 음량의 HQ음질 체험을 최적화하였습니다.
-액세스 난이도를 줄였습니다. HQ/일반/SQ 음질 등 다양한 퀄리티의 음질을 선택할 수 있습니다.
-안정성을 업그레이드하였습니다.

## GME_SDK1.2    2018-04-02
### 신규 기능
- GME는 Cocos엔진을 지원합니다.
- 마이크 음량을 조절하는 API를 제공합니다.
- 모바일
- PC 디바이스는 다양한 포멧의 반주 플레이를 지원합니다.
- Android 디바이스의 반주 플레이는 다양한 포멧을 지원합니다.

### 최적화
- 마피아게임 환경의 가청주파수 사전처리 효과음을 최적화하였으며 멀티 동시 스피킹 효과가 뛰어납니다.
- 노래방 등 환경의 음질을 최적화하였습니다. 고음질을 설정할 수 있습니다.
- MOBA 솔루션의 음성 채팅 딜레이를 최적화하였으며, 파티 음성 채팅 지연성이 낮습니다.
- 노이즈 캔슬링 알고리즘을 최적화하였으며, 음질이 더 깨끗합니다.

## GME_SDK1.1    2017-10-18

### 신규 기능
- 게임 SDK는다양한 포멧의 반주와 효과음을 지원합니다.
- 게임 환경에서 오프라인 음성 메시지와 STT 성능을 추가하였습니다

### 최적화
- 방 들어가기 인증을 제공하는 클라이언트 모듈로, SDK 액세스 난이도를 줄입니다.
- iOS / Android 시스템의 하울링 억제 효과를 최적화하였습니다.
- 마피아게임(중국 버전) 솔루션의 음질 안정성, 네트워크 저항성 등 메트릭스를 최적화하였습니다.

### 수정
Android 4.2 및 이하 시스템 버전에 무조건 나타나는 크래시 문제를 복구하였습니다.





