### TencentDB for MySQLを使用する前に必要な準備事項は何ですか？
TencentDB for MySQLを使用する前に、次の重要な点を考慮する必要があります：
-　アプリケーションはデータベースの使用に適していますか？例えば、低いデータ量、高いアクセス数、key-valueストレージの場合は、メモリレベルの永続的ストレージサービス[TencentDB for Memcached](https://cloud.tencent.com/product/cmem)を検討してください。
- データベースの設計は適切ですか。例えば、明らかなアクセスホットスポットまたは大量のデータがあるテーブルを複数のテーブルに分割することを検討する必要があります。

### TencentDB for MySQLはMySQLをどのように管理しますか？
開発者によるMySQLの日常管理は必要ありません。日常のメンテナンスと調整はTencentDBのOPSシステムによって処理されます。
MySQLで例外が発生した場合、メンテンスシステムがすぐに発見してメンテナンス要員に通知して処理させます。開発者は何もする必要はありません。

### TencentDB for MySQLは物理マシンに基づいていますか？
はい。

###  TencentDB for MySQLはデータベースとテーブルを分割するのに役立ちますか？
いいえ。

### TencentDB for MySQLの占有容量と使用容量の違いは何ですか？
使用容量：MySQLのデータディレクトリのみが含まれ、binlog、relaylog、undolog、errorlog、slowlogなどのログは含まれません。
占有容量：MySQLのデータディレクトリと、binlog、relaylog、undolog、errorlog、slowlogなどのログが含まれます。

### TencentDB for MySQLには、タスクの実行中にバッファがありますか？
**問題：**
短時間で複数のSQLステートメントをTencentDBに送り実行されますが、このときTencentDB for MySQLはそれらを1つずつ実行しますか、それとも機能しなくなりますか。許可される同時接続の最大数はいくつですか？
**解答：**
TencentDB for MySQLインスタンスは、自己構築MySQLインスタンスと同じように機能します。同時に実行されるステートメントがクラッシュを引き起こすかどうかは、システムリソースとSQLステートメント自体に依存します。
接続数がmax_connectionsに達すると、このインスタンスは正常なサービスが提供できなくなります。一般的には次のような原因が考えられます：
- ビジネスプログラムのbugによるブランク接続の過多について。
- フロントエンドからのアクセスがインスタンスの処理能力を遥かに超過しています。
- 特定の接続が長時間実行され、MySQLリソースを独占したため、多数のアクセスリクエストがブロックされる事態が生じています。

### TencentDB for MySQLを利用する際の注意点は何ですか？
具体的な注意事項については、[使用制限](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/7259)をご参照ください。

### TencentDB for MySQLのデフォルトのスタンバイデータベースへの読み取り専用権限の有効化または無効化はどのように申請しますか？
デフォルトのスタンバイデータベースは外部アクセスを提供していません。主に高可用性スイッチオーバーに使用されます。

### ユーザーが普段に注意を払わなければならないインスタンスの監視メトリックは何ですか？
CPU使用率、メモリ使用率、ディスク領域使用率。実際の状況に応じて [アラームを設定](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/8457)できます。アラームが表示された場合、適切な措置を講じてアラームを削除することができます

[](id:congkufangwen) 
### TencentDB for MySQLはスレーブデータベースアクセスをサポートしていますか。
データベースのセキュリティのために、マスターインスタンスに障害が発生した場合、スレーブデータベースにすばやく切り替えることができます。TencentDB for MySQLでは、スレーブデータベースからの読み取りまたはスレーブデータベースへの書き込みは許可されていません。
より優れた読み取り/書き込み機能が必要な場合は、インスタンス設定のアップグレードまたは [読み取り専用インスタンスの購入](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/7270)が考えられます。

[](id:myisam)
### MyISAMデータベースエンジンを使用する必要がある場合はどうすればよいですか？
MyISAMをサポートするMySQL 5.5バージョンを使用できます。ただし、さらに高いバージョンのMySQL 5.7等のご使用をお勧めします。InnoDBエンジンの使用で、よりきめ細かい行レベルのロックを提供します。書き込み性能がさらに高く、データの完全性が保証されるので、データベースに障害が発生してもデータが失われることはありません。

[](id:kuadiyufangwen) 
### TencentDB for MySQLはクロスリージョンアクセスをサポートしますか？
異なるリージョンのVPCは互いに分離されているため、クロスリージョンアクセスはサポートしていません。近くのデータにアクセスして、サービスの速度と安定性を確保するために、CVMインスタンスと同じリージョンのTencentDB for MySQLインスタンスを購入することをお勧めします。

### MySQL認証ユーザーはfile権限を持っていませんか？
現在、shutdownとfile権限はrootユーザーに与えられていないため、rootはすべての権限を持つ新しいユーザーを作成することはできません。権限を付与するには、次のコマンドをご参照ください。
```
grant SELECT,INSERT, UPDATE, DELETE, CREATE, DROP, ALTER on *.* to 'myuser'@'%' identified by 'mypasswd';
```

[](id:genghuandiyu)

### TencentDB for MySQLのリージョンを切り替えるにはどうすればよいですか？
現時点でリージョンの切り替えはサポートしていません。 [DTS](https://www.tencentcloud.com/document/product/571)を使用して、異なるリージョンのインスタンス間でデータを移行できます。DTSはリアルタイムのデータ同期をサポートします。データ移行完了後、ソースインスタンスをセルフサービス方式で返すことができます。

### インスタンスのスペースを占有するものはなんですか。
ユーザーの通常のデータ（バックアップデータを除く）と、データベースインスタンスが正常に動作するために必要なデータ（システムデータベース、データベースログ、インデックスなど）。MySQLデータベースから生成されたBinlogログも含まれています。

### 1つのインスタンス内で実行できるデータベースの数はいくらですか。
TencentDB for MySQLによるデータベースやテーブルの作成数に制限はありません。それはMySQL自体によります。詳細については、[MySQL公式ドキュメント](https://dev.mysql.com/doc/)をご参照ください。

### 単一ノードインスタンスを2ノードまたは3ノードインスタンスにアップグレードできますか。
単一ノードインスタンスから2ノードまたは3ノードインスタンスへのアップグレードは現在サポートされていません。現在、3ノードインスタンスへのアップグレードは2ノードインスタンスのみです。

###　従量課金から年額月額への変更によりデータベースビジネスに影響はありますか？
従量課金インスタンスから年額月額への変更は、インスタンス自体の動作には何の影響も与えず、単に課金種類の変化に過ぎません。変換手順については、[従量課金から年額月額への変更](https://www.tencentcloud.com/document/product/236/52515)をご参照ください。

### テーブル用のエンジンをinnodbからmyisamに変換したときに、変換に成功した後もinnodbのままなのはなぜですか？
MySQL 5.6、MySQL 5.7バージョンはinnodbエンジンのみをサポートしています。myisamエンジンが必要な場合は、MySQL5.5の使用をお勧めします。

### 作成するROグループの数に制限はありますか？
各マスターインスタンスは、デフォルトで最大5つのROグループを作成できます。

### canalはデータベースのbinlogのプルをサポートしていますか？
サポートしていますが、次の事項に注意する必要があります。
- canalが所在するCVMとTencentDBが同じVPCにあり、ネットワークが相互接続されていることを確認してください。
- TencentDB上で対応するデータベース同期アカウントを作成し、正しく権限を付与します。
- TencentDB上にパラメータbinlog_row_image=FULLとbinlog_format=ROWを設定する必要があります。 

### TencentDB for MySQLは物理マシンまたはCVMにデプロイされていますか。
TencentDB for MySQLの最下層は、仮想化技術と組み合わされてクラスターにデプロイされた物理クラスターであり、主に対外的に提供されるサービスであるCVMとは異なります。

### クローンインスタンスは元のインスタンスに影響を与えますか？
クローンはバックアップによってプルされるので、元のインスタンスには影響を与えません。クローンが完了した後、必要に応じて元のインスタンスを破棄することも、引き続き使用することもできます。
