## TencentDB for MongoDBのメリット
- **快適**：ユーザーは、Tencent Cloudプラットフォームでクラスタインスタンスリソースをすばやく申請し、インスタンスをインストールしなくても、URIを介してMongoDBインスタンスに直接アクセスできます。
2. **使いやすい**：MongoDBプロトコルと完全に互換。ユーザーはMongoDBベースのクライアントを介してインスタンスにアクセスし、既存のMongoDBアプリケーションをクラウドプラットフォームにシームレスに移行できます。
3. **安全**：オンラインデータのセキュリティを確保するために少なくとも3つのデータストアをオンラインで提供しながら、災害時のデータ復旧のためのバックアップメカニズムを通じて複数日分のバックアップデータを保存します。
4. **高性能**：大規模アクセスをサポートするための専用高性能ストレージサーバー（ハイメモリフルSSDモデル）を集中インストールします。
5. **心配なく**：24時間週7日のプロフェッショナルサービスを提供し、拡張と移行はユーザーに確認可能だけでなく、サービスにも影響せず、いつでもMongoDBサービス品質の包括的な監視と管理を提供します。

## TencentDB for MongoDBと自己構築MongoDBとの比較
TencentDB for MongoDBは、NoSQLデータベースの機能をサービスとしてユーザーに提供するため、自己構築MongoDBデータベースよりも展開、管理および拡張が容易になります。同時にパブリッククラウドは必要に応じて申請し、従量制課金なので、コストパフォーマンスがより良い。詳細は以下のテーブルを参照してください：

| 次元       | TencentDB for MongoDB                                             | 自己構築MongoDB                                                 |
| :--------- | :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 価格優位性   | ハードウェアとソフトウェアの投資がなく、複数のオプション（High IO、High IO 10ギガビット）が利用可能。従量制課金 | ハードウェア：単一ストレージサーバーのコストが高い（高可用性マスタ/スレーブインスタンス（レプリカセット）を搭載すれば、3台も購入必要があり、リソースが無駄になります）<br>ソフトウェア：プロのDBAを募集する必要があり、人件費が高い |
| サービス可用性 | 99.95%、高い業界基準を確立し、プロチームによる24時間週7日待機、一対一のガイダンス、QQリモートアシスタンス | 自分で障害を処理し、マスタ/スレーブやRAIDを自己構築する必要があります                       |
| データの信頼性 | 99.9996%、完全な自動データバックアップとロスレスリカバリメカニズム、リアルタイムホットバックアップ、5日以内にいつでもデータ復旧可能（注：2つのバックアップ間のデータがoplogサイズを超えると、2つのバックアップ間の時点にロールバックできません） | 自己保障。信頼性はハードウェアの故障率、技術者のデータベース管理レベルによります |
| システムセキュリティ | DDoS攻撃から防護、データベースとホストのさまざまなセキュリティ脆弱性を適時に修復           | 自己配置、値段が高い、データベースセキュリティ脆弱性の自己修復が必要                   |
| リアルタイム監視   | 多次元監視、故障アラーム、安心な利用を保証                           | 監視システムを自己開発する必要があり、保守管理者は深夜でも障害に対処する必要があります                   |
| 業務拡張   | ワンクリックでの容量拡張、迅速な配置と有効化、快適に使用可能             | ハードウェアの調達、データセンタのホスティング、アプリケーションの再配置などを自己完了する必要があり、準備作業が複雑   |
| リソースの利用率 | 必要に応じて申請、リソース利用率100%、お客様のお金を無駄にしません                   | ピーク効果のため、デバイスの平均負荷が高くない、リソースの利用率が低い                |

伝統的な自己構築MongoDBのパフォーマンスボトルネック、保守と管理の難しさ、データの信頼性と可用性問題に対して、TencentDB for MongoDBは次のように最適化されました：
1. **パフォーマンスボトルネックを克服**：新しいPCI-E SSDストレージメディアと次世代ストレージエンジンを採用；ユーザーが特定のパフォーマンス向上を達成するためにカスタマイズされたパフォーマンス向上を提供します。
2. **保守と管理の難しさを解決**：最大20のメトリックを自動的に監視しアラームします；バッチデータのインポートとエクスポート、パラメータテンプレートの変更機能を提供し、業務が簡単かつ迅速に配置を完了できるようにします。
3. **サービスの高可用性**：マスタ/スレーブ、それともより多いバージョンのホットバックアップを提供。自動災害復旧、故障切り替え、故障移行はユーザーに確認可能；ネイティブMongoDBと同様に、スレーブデータベースの優先読み取り機能をサポートし、高い同時読み取り機能を保証します。
4. **データの高信頼性**：7日以内に無料データバックアップを提供；プライベートネットワークファイアウォール、パブリックネットワーク保護、DDoS保護が利用可能。



