[IM 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/im)에 로그인한 후 대상 애플리케이션 카드를 클릭하여 애플리케이션의 기본 설정 페이지로 이동합니다. [업그레이드], [다운그레이드], [비활성화]등 작업을 진행할 수 있습니다. IM 기본 패키지의 세부적인 기능 비교는 [과금 개요](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34349)를 참고하십시오.


## 업데이트
애플리케이션의 서비스 버전이 [IM]인 경우에만 업그레이드가 가능합니다. 업그레이드 작업을 통해 서비스 버전 업그레이드, 멀티미디어 채팅방 생성 수량을 무제한 확장, 콘텐츠 필터링 활성화, 사용자당 최대 그룹 수 확장, 그룹당 최대 인원 확장이 가능합니다. 구체적인 가격은 [요금 안내](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34350)를 참고하십시오.

1. [IM 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/im)에 로그인 및 대상 애플리케이션 카드를 클릭하여 해당 애플리케이션의 기본 설정 화면으로 이동합니다.
2. [서비스 버전] 섹션의 [업그레이드]를 클릭하면 [업그레이드 알림] 팝업 창이 나타납니다.
3. 필요에 따라 다음 부가 가치 서비스 항목을 설정하고 [확인]을 클릭합니다.
  <table>
     <tr>
         <th nowrap="nowrap">부가 가치 항목</th>  
         <th>프로 버전</th>  
         <th>울티메이트 버전</th>  
     </tr>
	 <tr>      
         <td>서비스 버전</td>
	 <td colspan="2">필요에 따라 [프로 버전] 혹은 [울티메이트 버전]을 선택합니다. 업그레이드된 요금제는 즉시 적용되며 월별 후불제입니다. 활성화 한 당월에는 요금이 청구되지 않고, 익월 1일부터 청구됩니다. 패키지 요금은 매월 3일에 생성된 청구서에 기재됩니다.</td>   
     </tr> 
	 <tr>      
         <td nowrap="nowrap">멀티미디어 채팅방 생성 수량 무제한</td>   
	 <td><ul><li>활성화: 이 기능을 사용하면 단일 프로 버전 애플리케이션에서 멀티미디어 채팅방을 무제한 생성할 수 있습니다. 활성화 후 부가 가치 서비스 비용이 발생합니다. </li><li>비활성화: 단일 프로 버전 애플리케이션에 최대 50개의 멀티미디어 채팅방을 생성할 수 있습니다.</li></ul></td>   
	     <td>미지원</td>   
     </tr> 
	 <tr>      
         <td nowrap="nowrap">콘텐츠 필터링 서비스 활성화</td>   
	 <td colspan="2"><ul><li>활성화: 중국어, 영어의 사용자 정의 키워드 라이브러리를 지원하며 필터링 횟수를 제한하지 않습니다. 활성화 후 부가 가치 서비스 항목 비용이 부과됩니다. </li><li>비활성화: 기본값은 비활성화입니다.</li></ul></td>      
     </tr> 
	 <tr> 
	     <td nowrap="nowrap">단일 사용자가 참여할 수 있는 그룹 수량 제한 확장</td>   
	     <td>1명의 사용자가 생성 및 참여 가능한 최대 그룹 수량은 기본적으로 500개 입니다. 필요에 따라 더 큰 값을 선택할 수 있으며, 500개 이상일 경우 부가 가치 서비스 요금이 부과됩니다.</td>   			    
	     <td>1명의 사용자가 생성 및 참여 가능한 최대 그룹 수량은 기본적으로 1000개 입니다. 필요에 따라 더 큰 값을 선택할 수 있으며, 1000개 이상일 경우 부가 가치 서비스 요금이 부과됩니다.</td>   
     </tr> 
	 <tr> 
	     <td>그룹당 최대 구성원 수 확장</td>   
	     <td>단일 그룹의 기본 최대 구성원 수는 200명이며, 이는 개인 그룹, 공개 그룹 및 채팅방에만 적용됩니다. 각 유형의 <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/33515">그룹 기능</a>에는 제한이 있습니다. 필요에 따라 더 큰 값을 선택할 수 있으며, 그룹당 200명 이상일 경우 부가 가치 서비스 요금이 부과됩니다.</td>
	     <td>단일 그룹의 기본 최대 구성원 수는 2000명이며, 이는 개인 그룹, 공개 그룹 및 채팅방에만 적용됩니다. 각 유형의 <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/33515">그룹 기능</a>에는 제한이 있습니다. 필요에 따라 더 큰 값을 선택할 수 있으며, 그룹당 2000명 이상일 경우 부가 가치 서비스 요금이 부과됩니다.</td>
   </tr> 
</table>

3. [확인]을 클릭하여 업그레이드 작업을 완료합니다.
 업그레이드 완료 후, 해당 애플리케이션의 [서비스 버전]은 [프로 버전-후불] 혹은 [울티메이트 버전-후불]로 변경됩니다. 설정을 변경하려면 콘솔에서 [구성 변경] 및 [비활성화] 작업을 진행할 수 있습니다.

>다른 부가 가치 서비스 패키지를 조정하지 않고 서비스 버전만 업그레이드한 경우, 기존 멀티미디어 채팅방, 일반 그룹 및 사용자가 생성하거나 가입한 그룹에는 영향을 미치지 않습니다. 그러나 새로운 멀티미디어 채팅방, 그룹 또는 사용자가 이후에 생성하거나 가입하는 그룹은 해당 서비스 버전의 제한이 적용됩니다. 만약 해당 제한 사항을 초과하면 [오류 코드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34348) 정보가 반환됩니다.

## 구성 변경
애플리케이션 서비스 버전이 [프로 버전-후불]이거나 [울티메이트 버전-후불]인 경우, 구성 변경 작업을 지원합니다. 변경 작업은 서비스 버전의 조정, 멀티미디어 채팅방 무제한 생성 활성화 여부, 콘텐츠 필터링 서비스 활성화 여부, 사용자당 최대 그룹 수 확장 및 그룹당 최대 인원 확장을 포함합니다. 변경 후 상응하는 비용이 부과될 수 있으며, 자세한 가격은 [요금 안내](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34350)를 참고하십시오.
>
>- 애플리케이션의 서비스 버전은 매월 한 번의 변경을 허용하며, 애플리케이션의 부가 기능 패키지 또한 한 번의 변경을 허용합니다.
>- 당월 변경된 서비스 버전의 작업은 즉시 적용되며, 익월 1일까지 조정 요금을 부과하지 않습니다. 서비스 버전을 조정 후 그 다음 달에 진행된 구성 변경 작업은 즉시 적용되고 요금이 발생합니다.
예를 들어 2019년 2월 10일 애플리케이션의 서비스 버전을 [프로 버전-후불]로 변경했다고 가정합니다.
시나리오 1: 2019년 2월 15일 멀티미디어 채팅방 활성화로 구성을 업그레이드한 다음, 2019년 2월 25일에 비활성화한 경우, 멀티미디어 채팅방 관련 요금은 발생하지 않습니다.
시나리오 2: 2019년 2월 15일 멀티미디어 채팅방 활성화로 구성을 업그레이드 한 다음 활성화 상태를 유지하면, 2019년 3월부터 멀티미디어 채팅방 관련 요금이 계산되고 2019년 4월 1일 청구서를 받게 됩니다.
시나리오 3: 2019년 2월에 구성을 변경하지 않았거나 2019년 2월에 구성 변경 후 당월 내 복구하였으며,  2019년 4월 10일에 멀티미디어 채팅방 활성화로 구성을 업그레이드한 경우, 2019년 4월부터 멀티미디어 채팅방 관련 요금이 계산되고 2019년 5월 1일 청구서를 받게 됩니다.

1. [IM 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/im)에 로그인 및 대상 애플리케이션 카드를 클릭하여 해당 애플리케이션의 기본 설정 화면으로 이동합니다.
2. [서비스 버전] 섹션의 [구성 변경]을 클릭하면 [구성 변경 알림] 팝업 창이 나타납니다.
3. 필요에 따라 [서비스 버전], [콘텐츠 필터링 서비스 활성화], [사용자당 최대 그룹 수 확장] 및 [그룹당 최대 인원 확장]등 부가 가치 서비스를 설정하고 [확인]을 클릭합니다.
4. [확인]을 클릭하여 구성 변경 작업을 완료합니다.



>애플리케이션을 체험판으로 변경한 경우, 애플리케이션의 기존 멀티미디어 채팅방, 일반 그룹 및 사용자가 생성하거나 가입한 그룹에는 영향을 미치지 않습니다. 그러나 새로운 멀티미디어 채팅방, 그룹 또는 사용자가 이후에 생성하거나 가입하는 그룹은 체험판 버전의 제한이 적용됩니다. 만약 해당 제한 사항을 초과하면 [오류 코드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34348) 정보가 반환됩니다.

## 비활성화
**비활성화 후, 애플리케이션의 모든 서비스는 즉시 사용 중지 되며 복구할 수 없으니 주의하시기 바랍니다.**

1. [IM 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/im)에 로그인 및 대상 애플리케이션 카드를 클릭하여 해당 애플리케이션의 기본 설정 화면으로 이동합니다.
2. [서비스 버전] 섹션의 [비활성화]를 클릭하면 [비활성화 알림] 팝업 창이 나타납니다.
3. [확인]을 누르면 **해당 애플리케이션은 즉시 비활성화 되며 복구할 수 없습니다**.
