### どのようなシナリオでセキュリティグループルールを追加する必要がありますか。
CVMインスタンスに正しくアクセスできるようにするには、次のシナリオでセキュリティグループルールを追加する必要があります。
- CVMインスタンスが配置されているセキュリティグループにはセキュリティグループを追加しておらず、セキュリティグループルールもデフォルトではありません。CVMインスタンスがパブリックネットワークにアクセスする必要がある場合、または現在のリージョン内のその他のセキュリティグループに関連付けられているCVMインスタンスにアクセスする場合は、セキュリティルールを追加する必要があります。
- 作成したアプリケーションは、デフォルトのポートではなく、カスタムポートまたはポート範囲を使用します。この場合、アプリケーションの接続をテストする前にカスタムポートまたはポート範囲を開く必要があります。例えば、CVMインスタンスにNginxサービスを構築するときは、通信ポートはTCP1800で監視を選択しますが、セキュリティグループがポート80のみを開く場合、セキュリティルールを追加して、Nginxサービスがアクセスできるようにする必要があります。
- その他のシナリオについては、[セキュリティグループの使用例](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/32369)をご参照ください。

### セキュリティグループルールを正しく設定しないと、どのような影響がありますか。
セキュリティグループルールが正しく設定されていない場合、CVMインスタンスはプライベートネットワークまたはパブリックネットワークを介して他のデバイスにアクセスできません。例：
- SSH経由でLinuxインスタンスまたはリモートデスクトップ経由でWindowsインスタンスへのリモート接続に失敗する場合があります。
- CVMインスタンスのパブリックIPへのリモートpingに失敗する場合があります。
- HTTPまたはHTTPSプロトコルを介してCVMインスタンスによって提供されるWebサービスにアクセスできない場合があります。
- プライベートネットワーク経由で他のCVMインスタンスにアクセスできない場合があります。


### セキュリティグループのインバウンドルールとアウトバウンドルールは別々にカウントされますか。
- 1つのセキュリティグループには、最大100のインバウンドルールと100のアウトバウンドルールを設定できます。


### セキュリティグループルールの数量上限は変更できますか。
各セキュリティグループは、最大200のセキュリティグループルール（100の／インバウンドルール、100の／アウトバウンドルール）を含めることができます。 1つのCVMインスタンスは最大5つのセキュリティグループに関連付けることができるため、最大1,000のセキュリティグループルールを含めることができ、ほとんどのシナリオのニーズを満たすことができます。
使用量がこの上限を超える場合は、冗長なルールが存在するかどうかを確認してください。
- 冗長なルールが存在する場合は、削除してください。
- 冗長なルールがない場合は、複数のセキュリティグループを作成できます。

さらに、[チケットを送信](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=6&level2_id=7&source=0&data_title=%E4%BA%91%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8CVM&step=1)して、セキュリティグループルールの上限を引き上げてください。
