
### セキュリティグループにデフォルトで拒否ルールがあるのは、なぜですか。

セキュリティグループルールは上から下に順番に有効になります。 以前に設定された許可ルールが有効になると、他のルールはデフォルトで拒否されます。 この許可ルールがインターネットへのすべてのポートを開く場合、最後の拒否ルールは有効になりません。 セキュリティ上の理由から、このデフォルト設定を提供しています。

### セキュリティグループの優先順位を調整するにはどうすればよいですか。

操作の詳細については、[セキュリティグループの優先順位の調整](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/35375)をご参照ください。

### 誤ったセキュリティグループをインスタンスにバインドすると、インスタンスにどのような影響がありますか。この問題を解決するにはどうすればよいですか。

**潜在的リスク**

- SSH経由でLinuxインスタンスへのリモート接続、またはリモートデスクトップ経由でWindowsインスタンスへのリモート接続に失敗する場合があります。
- このセキュリティグループ内のCVMインスタンスのパブリックIPアドレスとプライベートIPアドレスへのリモートpingに失敗する場合があります。
- HTTP経由で当該セキュリティグループのインスタンスによって公開されるWeb サービスにアクセスできない場合があります。
- このセキュリティグループのCVMインスタンスは、インターネットサービスにアクセスできない場合があります。

**ソリューション**

- 前述のいずれかの状況が発生した場合、コンソールのセキュリティグループに移動して、セキュリティグループルールを変更できます。例えば、ルールを「bind only all-ports-open security groups by default」に変更できます。
- セキュリティグループルールの設定方法の詳細については、[セキュリティグループ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/12452)をご参照ください。

### セキュリティグループの方向及びポリシーとは何ですか。

セキュリティグループのポリシー方向はアウトバウンドとインバウンドに分けられています。アウトバウンド方向はCVMの送信トラフィックをフィルタリングし、インバウンド方向はCVMの受信トラフィックをフィルタリングします。
セキュリティグループポリシーは、トラフィックの**許可**と**拒否**に分けられています。

### セキュリティグループポリシーはどの順序で有効になりますか。

セキュリティグループポリシーは、トラフィックがセキュリティグループを通過するときに上から下へ順番に有効になります。トラフィックがポリシーに一致すると、ポリシーはすぐに有効になります。

### セキュリティグループによって拒否されたIPアドレスが引き続きCVMインスタンスにアクセスできるのはなぜですか。

以下の原因が考えられます。
- CVMは複数のセキュリティグループにバインドされており、このIPアドレスはグループ内の別のセキュリティグループによって許可されています。
- このIPアドレスは、審査済みのTencent Cloudパブリックサービスに属しています。

### セキュリティグループを使用する場合、iptablesは使えなくなりますか。

いいえ。セキュリティグループとiptablesは同時に使用できます。トラフィックは次の方向で2回フィルタリングされます。
- アウトバウンド方向：インスタンス内のプロセス > iptables > セキュリティグループ。
- インバウンド方向：セキュリティグループ > iptables > インスタンス内のプロセス。

### すべてのCVMインスタンスが返されたにもかかわらず、セキュリティグループを削除できないのはなぜですか。

ごみ箱にまだCVMインスタンスが存在するかどうかを確認します。セキュリティグループがごみ箱のCVMインスタンスにまだバインドされている場合、セキュリティグループを削除することはできません。

### セキュリティグループをクローンする時に、名前はターゲットリージョンのセキュリティグループの名前と同じでもいいですか。

いいえ。名前は、ターゲットリージョンの既存のセキュリティグループの名前とは異なる必要があります。

### セキュリティグループを異なるユーザー間でクローンできますか。

この機能は現在サポートされていません。

### プロジェクトやリージョン間でセキュリティグループのクローンをサポートするTencent Cloud APIはありますか。

現時点では、コンソールを利用するユーザーのために、MCサポートを提供していますが、直接のTencent Cloud APIのサポートはありません。Tencent Cloud APIを使用して、セキュリティグループルールのバッチインポートとエクスポートを行うことで、間接的にプロジェクトとリージョン間でセキュリティグループのクローンを実現できます。

### プロジェクトとリージョン間でセキュリティグループのクローンを作成すると、セキュリティグループによって管理されるCVMインスタンスを一緒にコピーされますか。　

いいえ。セキュリティグループがリージョン間でクローンされると、元のセキュリティグループのアウトバウンド・インバウンドルールのみがクローンされます。したがって、CVMインスタンスをセキュリティグループに個別にバインドする必要があります。

### セキュリティグループとは何ですか。
セキュリティグループは、インスタンスの仮想ファイアウォールとして機能し、インバウンドトラフィックとアウトバウンドトラフィックをコントロールします。ネットワークセキュリティに対する重要な隔離手段です。　　　　　　

各CVMインスタンスは、少なくとも1つのセキュリティグループにバインドされています。インスタンスを作成するときはセキュリティグループを指定する必要があります。 CVMインスタンスは同じセキュリティグループ内で相互接続されています。詳細については、[セキュリティグループ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/12452)をご参照ください。

### CVMインスタンス作成時にセキュリティグループを選択しなければならない理由を教えてください。
CVMインスタンスを作成する前に、セキュリティグループを選択してアプリケーション環境のセキュリティドメインを分割する必要があります。セキュリティグループルールに権限を付与し、合理的なネットワークセキュリティの分離が行われています。

### CVMインスタンスの作成前にセキュリティグループを作成していないとどうなりますか。
CVMインスタンスを作成前にセキュリティグループを作成していない場合は、セキュリティグループの新規作成を選択できます。
セキュリティグループは、次のルールをサポートしています。必要に応じてIPとポートを開放することができます。
- ICMP:ICMPプロトコルを開放し、パブリックネットワーク経由でサーバーへのpingを許可します。
- TCP:80:ポート80を開放し、HTTP経由でWebサービスへのアクセスを許可します。
- TCP22:ポート22を開放し、SSH経由でLinux CVMへのリモート接続を許可します。
- TCP:443:ポート443を開放し、HTTPS経由でWebサービスへのアクセスを許可します。
- TCP:3389：ポート3389を開放し、RDP経由でWindows CVMへのリモート接続を許可します。
- プライベートネットワークを開く：プライベートネットワークを開き、さまざまなクラウドリソース（IPv4）間のプライベートネットワークアクセスを許可します。


### セキュリティグループはどのような状況でデフォルトのセキュリティグループルールを使用しますか。
デフォルトのセキュリティグループルールは、次の状況で使用されます。
- 　【クイック設定】でCVMインスタンスを購入して作成すると、システムは自動でデフォルトのセキュリティグループを作成します。このセキュリティグループはデフォルトのセキュリティグループルールを採用しています（インバウンド方向はすべてのポートを開放し、アウトバウンド方向はすべてのアクセスを許可します）。
セキュリティ上の理由から、Tencent Cloudは新しいセキュリティグループにCVMを関連付けることをお勧めします。その新しく関連付けられたセキュリティグループは業務に必要なポートだけを開放し、不必要なセキュリティリスクを極力回避します。
- CVMコンソールでセキュリティグループを作成するときは、セキュリティグループテンプレートを選択できます。現在「Windowsログイン」テンプレート、「Linuxログイン」テンプレート、「Ping」テンプレート、「HTTP(80)」テンプレート、「HTTPS(443)」テンプレートを提供しています。
