- **每个主体下**，**每个轻量应用服务器套餐**支持1台实例**五天无理由自助退还**，及1块云硬盘（作为数据盘）**五天无理由自助退还**。
- **单个账号下**，**每个轻量应用服务器套餐**支持每年30台实例**普通自助退还**，及每年199块云硬盘（作为数据盘）**普通自助退还**。

<dx-alert infotype="notice" title="">
- **五天无理由自助退还**仅支持每个主体及每个实例套餐下的**首次退还操作**。
- 若购买实例时享有折扣，**折扣不予以退还**。
- **退还金额**将全部退还到**腾讯云账号余额**。
</dx-alert>



## 五天无理由自助退还
轻量应用服务器产品遵守腾讯云云服务退货说明，如果您在购买轻量应用服务器实例后有任何不满意，我们支持五天内无理由自助退还，具体规则如下：
- 每个主体下：
 - 每个实例套餐支持1台实例自新购之日起五天内（含五天）无理由退还。
 - 支持1块云硬盘（作为数据盘）自新购之日起五天内（含五天）无理由退还。
- 如出现疑似异常/恶意退货，腾讯云有权拒绝您的退货申请。
- 符合五天无理由退还场景的订单，退款金额为**购买时花费的全部消耗金额**，包括现金账户金额、收益转入账户金额以及赠送账户金额。

## 普通自助退还
不满足五天无理由退货退款规则的退货订单，退款策略如下：
- 单个账号下：
 - 每年每个实例套餐支持30台实例通过控制台自助退还。
 - 每年支持199块云硬盘（作为数据盘）通过控制台自助退还。
- 退还时将扣除您已使用的费用，并按购买时使用的现金和赠送金支付比例退还至您的腾讯云账户。
 退还金额计算规则为：退还金额 = 支付金额 -（已使用时长/总时长）× “订单原价”
  <dx-alert infotype="explain" title="">
  已使用时长精度到天，不满一天按一天计算。
  </dx-alert>


## 自助退还示例
<dx-alert infotype="notice" title="">
以下价格均做示例用，非官网实际价格。具体单价可能因地域、活动或策略等调整变化，请以实际单价为准。
</dx-alert>

<dx-tabs>
::: 轻量应用服务器实例

#### 示例背景
新加坡地域 系统镜像 CentOS7.6，实例套餐为：2核CPU、2GB内存、30GB SSD 云硬盘、30Mbps带宽、1024GB每月流量，购买1年，折扣4折。
原订单金额为：5美金 × 12个月 = 60美金
实际支付金额为：5美金  × 12个月 × 0.4 = 24美金

#### 五天无理由退还示例
购买五天内发现不满意，想要退还，且为该主体及该实例套餐首次退还。
退费金额为：真实支付价24美金

#### 普通自助退还示例
已使用时长30天由于业务变动，想要退还，且本年度该账户下该实例套餐未超过30台普通自助退还配额。
退费金额为： 24美金 - （已使用30天/365天）× 60美金 = 19.07美金
<dx-alert infotype="explain" title="">
24美金为订单实际支付金额，60美金为订单原价。
</dx-alert>



:::
::: 云硬盘（数据盘）
#### 示例背景
购买1块新加坡地域的100GB的高性能云硬盘，5美金/月，购买1年，假如折扣为8折。
原订单金额为：5美金 × 12个月 = 60美金
实际支付金额为：5美金 × 12个月 × 0.8 = 48美金

#### 五天无理由退还示例
购买五天内发现不满意，想要退还，且为该主体下云硬盘（数据盘）首次退还。
退费金额为：真实支付价48美金

#### 普通自助退还示例
已使用时长30天由于业务变动，想要退还，且本年度该账户下云硬盘（数据盘）未超过199块普通自助退还配额。
退费金额为：48美金 - （已使用30天/365天）× 60美金 = 43.07美金
<dx-alert infotype="explain" title="">
48美金为订单实际支付金额，60美金为订单原价。
</dx-alert>
:::
</dx-tabs>


## 退还操作
如果您符合自助退还的规则，请参考以下文档进行操作：
- 参考 [销毁实例](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1103/41558)，**手动销毁**轻量应用服务器。
- 参考 [销毁云硬盘](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1103/46571)，**手动销毁**作为数据盘的云硬盘。
<dx-alert infotype="explain" title="">
服务器及云硬盘销毁后将自动进入退款流程。一般情况下，轻量应用服务器及云硬盘退还后，**费用会在半小时内退还到您的腾讯云账号下**。
</dx-alert>

