### 智能分层存储是如何计费的？

智能分层存储包含**智能分层存储容量费用**和**智能分层对象监控费用**。其中：
1. 智能分层存储容量费用会根据文件所处的存储层收取不同的存储费用。
 - 当文件处于高频层时，按照标准存储容量费用收费。
 - 当文件处于低频层时，按照低频存储容量费用收费。
 >?
 > - 标准存储、低频存储容量费用在不同公有云地域有不同的定价，具体定价可参见 [产品定价](https://buy.cloud.tencent.com/price/cos)。
 > - 上传和下载文件过程中还会产生请求费用和流量费用，这些费用计算示例可参见 [流量费用计费案例](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/33776) 和 [请求费用计费案例](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/40100)。
 > 
2. 智能分层对象监控费用按存储的文件数来计算，小于64KB的文件不收取，具体定价可参见 [产品定价](https://buy.intl.cloud.tencent.com/price/cos?lang=en&pg=)。

**示例**

假设企业拥有1TB 文件，每个文件均大于64KB，总共10万个文件，数据以智能分层存储类型存储在北京地域，并指定转换为低频访问层的时间为30天。假设每30天都会有20%的文件（即2万个文件）沉降到低频层，那么**每30天**的对象监控费用和存储费用，如下表所示：

|存储月份|对象监控费用（美元）|智能分层存储费用（美元）|标准存储费用（美元）|
|----|----|----|----|
|1| 0.25|1024 x 0.024 = 24.58  |   1024 x 0.024 = 24.58  |
|2|0.25|819.2 x 0.024 + 204.8 x 0.018 = 23.35| 1024 x 0.024 = 24.58  |
|3|0.25|655.36 x 0.024 + 368.64 x 0.018 = 22.36 |  1024 x 0.024 = 24.58  |
|4|0.25|524.288 x 0.024 + 499.712 x 0.018 = 21.58 |  1024 x 0.024 = 24.58 |
|5|0.25|419.4304 x 0.024 + 604.5696 x 0.018 = 20.95  |  1024 x 0.024 = 24.58  |
|6|0.25|335.54432 x 0.024 + 688.45568 x 0.018 = 20.45  | 1024 x 0.024 = 24.58 |

可以看到，随着存储时间越长，每30天只需要付出少量的监控成本，即可带来明显的成本降低。

### 智能分层适用于什么类型文件？

智能分层存储适用于音视频、日志等平均文件较大，且访问模式不固定的文件。平均文件容量越大，意味着您平均每 GB 文件需要付出的监控费用越少；如果您的业务访问模式比较固定，则意味着您可以通过生命周期配置好指定时间沉降到低频存储上，而不需要使用智能分层存储。

### 如何将文件存储为智能分层存储？
您可以通过以下两种方式将文件存储为智能分层存储：
- 增量文件：您只需要在上传时指定好存储类型为智能分层存储，即可将文件存储为智能分层存储。
- 存量文件：您可以通过 COPY 接口将文件存储类型修改为智能分层存储类型；或者通过生命周期功能，将标准存储，低频存储类型沉降为智能分层存储类型。

>! 小于64KB的智能分层类型的文件会一直存储在标准层中。因此小于64KB的文件推荐按需直接上传标准/低频/归档/深度归档等存储类型，这样能够降低成本。
>

### 如何关闭智能分层存储配置？

智能分层存储配置开启后**无法关闭**，如果您无需将文件存储为智能分层存储，您只需要在上传文件时将文件存储类型指定为标准存储、低频存储、归档存储或者深度归档存储等非智能分层存储类型即可。

