### INTELLIGENT_TIERINGストレージはどのように課金されますか。

INTELLIGENT_TIERINGストレージには**INTELLIGENT_TIERINGストレージ容量料金**と**INTELLIGENT_TIERINGオブジェクト監視料金**が含まれます。その内容は次のとおりです。
1. INTELLIGENT_TIERINGストレージ容量料金は、ファイルの存在するストレージ層によって金額が異なります。
 - ファイルが高頻度層にある場合は、標準ストレージ容量料金に従って課金されます。
 - ファイルが低頻度層にある場合は、低頻度ストレージ容量料金に従って課金されます。
 >?
 >- 標準ストレージと低頻度ストレージは、パブリッククラウドが属するリージョンによって、容量料金が異なります。具体的な価格については、[製品価格](https://buy.cloud.tencent.com/price/cos)をご参照ください。
 >- ファイルのアップロードおよびダウンロードでは、さらにリクエスト料金とトラフィック料金が発生します。これらの料金の計算例については、[トラフィック課金例](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/33776)および[リクエスト課金例](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/40100)をご参照ください。
 > 
2. INTELLIGENT_TIERINGオブジェクト監視の料金は、保存されているファイル数に基づいて計算されます。ファイルが64KB未満の場合、課金されません。オブジェクト10000個あたりの監視料金は一か月0.025米ドルです。

**事例**

ある企業に1TBのファイルがあり、1ファイルあたりのサイズは10MB、ファイル数は計100000ファイルで、データはINTELLIGENT_TIERINGストレージタイプとして北京リージョンに保存されているとします。毎月20%のファイル（すなわち20000個のファイル）が低頻度層に移行すると仮定した場合、1か月あたりのオブジェクト監視料金およびストレージ料金は下表のとおりとなります。

|ストレージ月|オブジェクト監視料金（米ドル）|INTELLIGENT_TIERINGストレージ料金（米ドル）|標準ストレージ料金（米ドル）|
|----|----|----|----|
|1| 0.25|1024 x 0.024 = 24.58  |   1024 x 0.024 = 24.58  |
|2|0.25|819.2 x 0.024 + 204.8 x 0.018 = 23.35| 1024 x 0.024 = 24.58  |
|3|0.25|655.36 x 0.024 + 368.64 x 0.018 = 22.36 |  1024 x 0.024 = 24.58  |
|4|0.25|524.288 x 0.024 + 499.712 x 0.018 = 21.58 |  1024 x 0.024 = 24.58 |
|5|0.25|419.4304 x 0.024 + 604.5696 x 0.018 = 20.95  |  1024 x 0.024 = 24.58  |
|6|0.25|335.54432 x 0.024 + 688.45568 x 0.018 = 20.45  | 1024 x 0.024 = 24.58 |

このように、保存期間が長くなるにつれて、毎月少額の監視料金を支払うだけで、それ以外のコストが明らかに低下することがわかります。

### INTELLIGENT_TIERINGストレージはどのような種類のファイルに適しますか。

INTELLIGENT_TIERINGストレージはオーディオビデオ、ログなどの、平均ファイルサイズが比較的大きく、かつアクセスパターンが固定されていないファイルに適しています。平均ファイル容量が大きくなると、ファイル1GBにつき支払う必要がある監視料金は安くなります。業務上、アクセスパターンが比較的固定されている場合は、ライフサイクル設定によって、低頻度ストレージに移行する時間を指定しておけばよく、INTELLIGENT_TIERINGストレージを使用する必要はありません。

### ファイルをINTELLIGENT_TIERINGストレージとして保存するにはどうすればよいですか。
次の2つの方法で、ファイルをINTELLIGENT_TIERINGストレージとして保存することができます。
- 増分ファイル：アップロードの際にストレージタイプをINTELLIGENT_TIERINGストレージに指定するだけで、ファイルをINTELLIGENT_TIERINGストレージとして保存することができます。
- 既存ファイル：インターフェースをCOPYすることで、ファイルのストレージタイプをINTELLIGENT_TIERINGストレージタイプに変更することができます。あるいはライフサイクル機能により、標準ストレージ、低頻度ストレージタイプをINTELLIGENT_TIERINGストレージタイプに移行することができます。

>! INTELLIGENT_TIERING系の64KB未満のファイルは、常に標準層に保存されます。そのため、コストダウンのために、必要に応じて、64KB未満のファイルを標準/低頻度/アーカイブ/ディープアーカイブなどのストレージタイプで直接アップロードすることをお勧めします。
>

### INTELLIGENT_TIERINGストレージ設定を無効化するにはどうすればよいですか。

INTELLIGENT_TIERINGストレージは有効にすると**無効化することはできません**。ファイルをINTELLIGENT_TIERINGストレージとして保存する必要がない場合は、ファイルのアップロード時に、ファイルストレージタイプを標準ストレージ、低頻度ストレージ、アーカイブストレージ、ディープアーカイブストレージなどの、INTELLIGENT_TIERINGではないストレージタイプを指定してください。

