### 인텔리전트 티어링은 어떻게 과금되나요?

인텔리전트 티어링에는 **인텔리전트 티어링 용량 요금** 및 **인텔리전트 티어링 객체 모니터링 요금**이 포함됩니다. 그 중:
1. 인텔리전트 티어링 용량 요금은 파일이 위치한 스토리지 레이어에 따라 다른 스토리지 요금을 부과합니다.
 - 파일이 고빈도 레이어에 있을 경우 스탠다드 스토리지 요금에 따라 과금됩니다.
 - 파일이 스탠다드IA 레이어에 있을 경우 스탠다드IA 스토리지 용량 요금에 따라 과금됩니다.
 >?
 > - 스탠다드 스토리지 및 스탠다드IA 스토리지 용량 요금은 퍼블릭 클라우드 리전에 따라 가격이 상이하며, 구체적인 가격은 [제품 가격](https://buy.cloud.tencent.com/price/cos)을 참고하십시오.
 > - 파일 업로드 및 다운로드 과정에서 요청 요금 및 트래픽 요금도 발생하며, 이러한 요금 계산 예시는 [트래픽 요금 과금 예시](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/33776) 및 [요청 비용 과금 사례](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/40100)를 참고하십시오.
 > 
2. 인텔리전트 티어링 객체 모니터링 요금은 저장된 객체 수에 따라 부과됩니다(64KB 미만 파일 제외). 매월 모니터링되는 객체 만개당 0.025 USD가 청구됩니다.

**예시**

회사에 10MB 크기의 파일 총 100,000개로 구성된 1TB의 파일이 있고, 데이터는 인텔리전트 티어링 형태의 스토리지로 베이징 지역에 저장되어 있다고 가정합니다. 또한, 매월 20%의 파일(20,000개 파일)이 저빈도 레이어로 전환된다고 가정하면 월별 객체 모니터링 및 스토리지 요금은 다음 표와 같습니다.

|스토리지 월|객체 모니터링 요금(USD)|인텔리전트 티어링 요금(USD)|스탠다드 스토리지 요금(USD)|
|----|----|----|----|
|1| 0.25|1024 x 0.024 = 24.58  |   1024 x 0.024 = 24.58  |
|2|0.25|819.2 x 0.024 + 204.8 x 0.018 = 23.35| 1024 x 0.024 = 24.58  |
|3|0.25|655.36 x 0.024 + 368.64 x 0.018 = 22.36 |  1024 x 0.024 = 24.58  |
|4|0.25|524.288 x 0.024 + 499.712 x 0.018 = 21.58 |  1024 x 0.024 = 24.58 |
|5|0.25|419.4304 x 0.024 + 604.5696 x 0.018 = 20.95  |  1024 x 0.024 = 24.58  |
|6|0.25|335.54432 x 0.024 + 688.45568 x 0.018 = 20.45  | 1024 x 0.024 = 24.58 |

스토리지 기간이 길어질수록 매월 소액의 모니터링 비용만 지불하면 되므로 상당한 비용 절감 효과를 얻을 수 있음을 알 수 있습니다.

### 인텔리전트 티어링은 어떤 유형의 파일에 적용됩니까?

인텔리전트 티어링은 오디오/비디오, 로그와 같이 파일 크기가 평균적으로 큰 파일에 적합하며 액세스 모드는 고정되어 있지 않습니다. 평균 파일 용량이 클수록 각 파일의 GB당 지불해야 하는 모니터링 비용이 줄어듭니다. 비즈니스 액세스 모드가 상대적으로 고정되어 있으면 인텔리전트 티어링을 사용할 필요 없이 라이프사이클을 통해 지정된 시간을 설정하여 스탠다드IA 스토리지로 전환할 수 있습니다.

### 인텔리전트 티어링으로 파일을 저장하는 방법은 무엇입니까?
다음 두 가지 방법으로 파일을 인텔리전트 티어링으로 저장할 수 있습니다.
- 추가 파일: 업로드 시 스토리지 유형을 인텔리전트 티어링으로 지정하기만 하면 파일을 인텔리전트 티어링으로 저장할 수 있습니다.
- 기존 파일: COPY 인터페이스를 통해 파일 스토리지 유형을 인텔리전트 티어링 유형으로 수정하거나 라이프사이클 기능을 사용하여 스탠다드 스토리지 및 스탠다드IA 스토리지 유형을 인텔리전트 티어링 유형으로 전환할 수 있습니다.

>! 인텔리전트 티어링 객체가 64KB보다 작으면 항상 스탠다드로 저장됩니다. 따라서 64KB 미만의 파일은 필요에 따라 스탠다드, 스탠다드_IA, 아카이브 또는 딥 아카이브 등 스토리지 유형으로 직접 업로드하는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 비용을 절감할 수 있습니다.
>

### 인텔리전트 티어링 설정을 끄는 방법은 무엇입니까?

인텔리전트 티어링은 활성화 후 **비활성화할 수 없습니다**. 파일을 인텔리전트 티어링으로 저장할 필요가 없는 경우 파일을 업로드할 때 파일 스토리지 유형을 스탠다드 스토리지, 스탠다드IA 스토리지, 아카이브 또는 딥 아카이브로 지정하기만 하면 됩니다.

