

### オリジンサーバー
オリジンサーバーとはユーザーが安定的に運用する業務サーバーのことを指し、Tencent Cloud CDNのオリジンサーバーには、ユーザー保有オリジンサーバーまたはCloud Object Storage（COS）を選択できます。

### ユーザー保有オリジンサーバー
顧客自身のWebサービスを置いているサーバーを指し、アクセラレーションドメイン名に接続する際に、サーバーのパブリックネットワークに対するIPアドレスをオリジンサーバーとして充てることができます。

### COSソース
リソースはTencent Cloud Object Storage（COS）の中に保存されており、その中から特定のbucketをオリジンサーバーとして直接選択します。

### エッジノード
Tencent Cloud CDNにおいて、顧客オリジンサーバーのコンテンツをキャッシュし、さまざまな地域のユーザーからのリクエストに迅速にレスポンスできるようにするためのネットワークノードです。

### CNAMEレコード
CNAMEレコードとは、ドメイン名解析におけるエイリアスレコード（Canonical Name）を指します。
例えば、`host.example.com`という名前のサーバーがあり、WWW と MAILサービスを同時に提供しているとします。ユーザーがサービスにアクセスしやすいように、このサーバーに、DNS解析サービスプロバイダのところでそれぞれ`www.example.com`と`mail.example.com`の2つのCNAMEを追加した場合、この2つのCNAMEにアクセスするリクエストはすべて`host.example.com`に転送されます。

### CNAMEドメイン名
CNAMEメイン名は、サフィックスが.cdn.dnsv1.comとなるドメイン名であり、Tencent Cloud CDNコンソールでアクセラレーションドメイン名に接続した後、システムが対応するドメイン名に対して割り当てます。ユーザーはドメイン名サービスプロバイダで、CNAMEレコードを設定する必要があります。レコードが有効になると、ドメイン名解決のタスクがTencent Cloud CDNに正式に転送され、当該ドメイン名のすべてのリクエストがTencent Cloud CDNのエッジノードに転送されます。

### 静的コンテンツ
ユーザーが特定のリソースに複数回アクセスしたとき、レスポンスで返されるデータがいずれも同じコンテンツとなるものを指します。
例：html、cssおよびjsファイル、画像、ビデオ、ソフトウェアのインストールパッケージ、apkファイル、圧縮パッケージファイルなど。

### 動的コンテンツ
ユーザーが特定のリソースに複数回アクセスしたとき、レスポンスで返されるデータが異なるコンテンツとなるものを指します。
例：APIインターフェース、.jsp、.asp、.php、.perlおよび.cgiファイルなど。

### back-to-origin
CDNにおいて、back-to-originとは、ユーザーがブラウザ経由でリクエストを送信したときに、このリクエストにレスポンスするのが、各ノード上のキャッシュサーバーではなく、リソースのウェブサイトのサーバーとなるものを指します。一般的には、CDNノード上のキャッシュサーバーにレスポンスのコンテンツがキャッシュされていない場合や、またはレスポンスのコンテンツがリソースウェブサイトのサーバー上で変更された場合に、オリジンサーバーに戻って取得します。

### back-to-origin HOST
back-to-originドメイン名とは、CDNノードがback-to-originする時、オリジンサーバーでアクセスするサイトのドメイン名を指します。詳細については、[back-to-originドメイン名設定](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6289)をご参照ください。

### ドメイン名
ドメイン名（Domain Name）は、覚えやすく、使いやすくするための1組のサーバーアドレスであり、ウェブサイト、電子メール、FTPなどにすることが可能です。データ転送時にコンピュータの電子的位置情報（地理的位置を指すときもある）を識別するために用います。


### Bucket
Bucket（バケット）は、COSの中でオブジェクトのストレージのために使用します。1つのバケットの中には複数のオブジェクトをストレージできます。バケット名はユーザーが定義した文字列とシステムが自動生成する数字列をアンダーバーでつないで構成し、当該バケットのグローバル一意性を保証します。詳しい情報については、[バケット概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/13312)をご参照ください。
