

### 원본 서버
안정적으로 운영되고 있는 비즈니스 서버를 말하며, CDN 콘솔에서는 외부 서버나 COS를 원본 서버로 선택할 수 있습니다.

### 외부 원본 서버
클라이언트 자체의 웹서비스가 존재하는 서버를 말하며, 가속 도메인에 액세스할 때 서버 대응 외부 네트워크의 IP 주소를 원본 서버로 하여 채울 수 있습니다.

### COS 원본
리소스가 Tencent Cloud COS에 저장되어 있다면, 바로 특정 bucket을 원본 서버로 선택할 수 있습니다.

### 엣지 노드
CDN이 다른 지역의 사용자 요청에 빠르게 응답하기 위해 원본 서버의 콘텐츠를 캐시하는 데 사용하는 네트워크 노드를 나타냅니다.

### CNAME 레코드
CNAME 레코드는 도메인 리졸브의 캐노니컬 네임(Canonical Name)입니다.
예를 들어 서버 이름이 `host.example.com`인 경우, WWW와 MAIL 서비스를 동시에 제공하여 사용자가 편리하게 서비스에 액세스할 수 있게 합니다. 이 서버는 DNS 리졸브 서비스 제공 업체에서 각각 `www.example.com`와 `mail.example.com`의 CNAME 두 개를 추가할 수 있고, 이 두 개의 CNAME에 대한 모든 액세스 요청은 `host.example.com`으로 전달됩니다.

### CNAME 도메인
CDN 콘솔에 구성된 연결된 가속 도메인 이름에 시스템에 의해 할당된 .cdn.dnsv1.com 접미사가 붙은 도메인 이름을 나타냅니다. 도메인 서비스 제공 업체에서 설정한 CNAME 레코드가 적용된 후부터 리졸브 작업이 Tencent Cloud CDN에 정식으로 전달되며, 해당 도메인의 모든 요청은 Tencent Cloud CDN의 엣지 노드로 전달됩니다.

### 정적 콘텐츠
사용자가 특정 리소스에 여러 차례 액세스할 때, 응답한 데이터가 모두 동일한 콘텐츠임을 의미합니다.
예시: html, css 및 js 파일, 이미지, 비디오, 소프트웨어 설치 패키지, apk 파일, 압축 파일 등.

### 동적 콘텐츠
사용자가 특정 리소스에 여러 차례 액세스할 때, 응답한 데이터가 동일한 콘텐츠가 아님을 의미합니다.
예시: API, .jsp, .asp, .php, .perl 및 .cgi 파일 등.

### Origin-pull
CDN에서 Origin-pull이란 사용자가 브라우저를 통해 요청을 전송할 때, 해당 요청에 대하여 노드 상의 캐시 서버가 아닌 원본 서버에서 응답하는 것을 말합니다. 일반적으로 CDN 노드 상의 캐시 서버에 응답할 내용이 없거나, 응답한 내용이 소스 사이트 서버 상에서 수정된 경우 원본 서버에서 가져옵니다.

### 호스트 헤더
CDN 노드가 Origin-pull 할 때 원본 서버에서 액세스한 사이트 도메인, 즉 Origin-pull 도메인으로, 자세한 내용은 [Origin-pull 도메인 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/228/6289)을 참고하십시오.

### 도메인
도메인(Domain Name)은 사람들이 기억하고 사용하기 쉽도록 만든 서버 주소로 웹 사이트, 이메일, FTP 등이 포함됩니다. 데이터 전송 시 컴퓨터의 전자적 위치(혹은 지리적 위치)를 표시하는 데 사용합니다.


### Bucket
버킷(Bucket)은 COS에서 객체 저장을 위해 사용됩니다. 버킷 하나에 다수의 객체를 저장할 수 있습니다. 버킷 이름은 사용자 정의한 문자열과 시스템에서 자동 생성된 숫자열을 하이픈으로 연결해 생성하며, 이는 전체 글로벌 리전에서 유일한 이름이어야 합니다. 자세한 내용은 [버킷 개요](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/13312)를 참고하십시오.
