## 소개

본 문서에서는 클라우드에 보관된 데이터를 백업하는 방법을 개략적으로 소개합니다. Tencent Cloud COS는 사용자에게 COS에 보관된 데이터를 편리하게 백업할 수 있는 다음의 세 가지 방법을 제공합니다.

- 리전 간 복제 기반의 재해 복구 백업 솔루션
- 데이터 일괄 복제 솔루션(COS의 일괄 프로세스 기능)
- 데이터 마이그레이션 툴 MSP를 기반으로 한 마이그레이션 백업 솔루션

## 리전 간 복제 기반의 재해 복구 백업 솔루션

리전 간 복제 기능은 버킷의 설정 항목 중 하나로, 리전 간 복제 규칙을 설정하여 상이한 스토리지 리전에 있는 버킷에서 **증분 객체**를 비동기화하여 자동으로 복제합니다. 리전 간 복제를 활성화하면 COS에서 원본 버킷의 객체 콘텐츠(예: 객체 메타데이터 및 버전 ID 등)를 타깃 버킷으로 정확하게 복제하며, 복제한 객체의 복제본은 완전히 동일한 속성 정보를 지닙니다.

자세한 내용은 [리전 간 복제 기반의 재해 복구 고가용성 아키텍처](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/32535)를 참조하십시오.

#### 적용 시나리오

- **원격 재해 복구:** COS는 객체 데이터에 99.999999999%의 가용성을 제공하지만 전쟁, 자연재해와 같은 불가항력적 요인으로 인해 데이터 유실이 발생할 수 있습니다. 데이터 유실로 인한 손해를 방지하려면 다른 리전에 데이터 복제본을 마련해 두는 것이 좋습니다. 리전 간 복제를 통해 데이터의 원격 재해 복구를 실행할 수 있으며, 특정 데이터센터가 불가항력적 요인으로 파손되어도 다른 리전의 데이터센터를 통해 사본 데이터를 제공받을 수 있습니다.
- **컴플라이언스 요건:** COS는 기본적으로 물리적 디스크 안 데이터의 여러 복제본과 이레이저 코딩 등을 제공(기본값)하는 방법으로 데이터 가용성을 보장합니다. 일부 업종의 경우, 컴플라이언스 요건에 따라 타 버킷 리전에 데이터 복제본을 보관해야 합니다. 이런 경우, 리전 간 복제를 활성화함으로써 리전 간 데이터 복제를 실행하고, 컴플라이언스 요건을 충족할 수 있습니다.
- **액세스 딜레이 감소:** 사용자의 계정이 타 지역에서 객체에 액세스하는 경우, 리전 간 복제를 통해 사용자의 위치와 가장 가깝고 사용 가능한 버킷 리전에 객체의 복제본을 마련할 수 있습니다. 이를 통해 액세스 딜레이를 최소화하고, 더 나은 사용자 환경을 제공할 수 있습니다.
- **작업적 요인:** 두 개의 다른 리전에 모두 컴퓨팅 클러스터를 보유하고 있으며, 이 컴퓨팅 클러스터에서 동일한 데이터를 처리해야 할 경우, 리전 간 복제를 이용해 두 리전의 객체 복제본을 관리할 수 있습니다.
- **데이터 마이그레이션 및 백업:** 비즈니스의 향후 상황에 따라 비즈니스 데이터를 가용 리전 간 복제를 통해 데이터 마이그레이션과 데이터 백업을 구현할 수 있습니다.

#### 사용 방법

[리전 간 복제 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/19235)에 관한 콘솔 문서를 참조하십시오.

## 데이터 일괄 복제 솔루션

COS의 일괄 프로세스 기능으로 객체 레벨에 대한 대량 복제 작업을 일괄적으로 처리할 수 있습니다.

#### 적용 시나리오

일부 비지니스 상의 이유로 데이터의 가용성과 신뢰성 확보를 위해 기존 버킷에 보관된 모든 데이터를 타 버킷에 백업해야 할 수도 있습니다.

#### 사용 방법

[일괄 프로세스](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/32956)에 관한 콘솔 문서를 참조하십시오.

#### 사용 설명

객체를 일괄 복제하려면 리스트 기능을 함께 적용해야 합니다. 리스트에 관한 내용은 [리스트 기능 개요](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/30622)를 참조하십시오. 객체를 지정하여 원본 버킷에서 타깃 버킷으로 일괄 복제할 수 있으며, 타깃 버킷이 속한 리전은 같거나 다를 수 있습니다. 객체를 일괄 복제할 때 복제본의 메타데이터 정보나 스토리지 유형과 같은 정보에 영향을 미치는 PUT Object - copy 관련 매개변수를 사용자 정의할 수 있습니다. PUT Object-copy에 관한 자세한 내용은 [PUT Object - copy](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/10881)를 참조하십시오.

>
> - 처리할 모든 객체는 동일한 버킷에 보관되어 있어야 합니다.
> - 일괄 프로세스 1회 작업 시 한 개의 타깃 버킷을 설정할 수 있습니다.
> - 원본 버킷에서 객체를 읽어오는 권한과 타깃 버킷으로 객체를 입력하는 권한이 있어야 합니다.
> - 처리할 객체의 크기는 5GB를 초과할 수 없습니다.
> - ETags 검사 및 사용자 지정 키에 의한 서버 암호화를 지원하지 않습니다.
> - 타깃 버킷에 버전 제어 기능이 활성화되지 않았으며, 동일한 이름의 객체 파일이 존재하는 경우, COS는 객체 파일 덮어쓰기 작업을 실행합니다.

## 데이터 마이그레이션 백업 솔루션

Tencent Cloud의 MSP는 보다 편리하고 신속한 리소스 마이그레이션 솔루션을 제공합니다. 사용자는 마이그레이션 작업을 실행한 뒤 마이그레이션 서비스 콘솔에서 마이그레이션 진도, 마이그레이션 보고서와 같은 정보를 확인할 수 있습니다. 자세한 이용 방법은 [Tencent Cloud COS 간 마이그레이션](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1036/33184)을 참조하십시오.

