
## 1\. 简介
本模块仅在您使用自动化助手（下称“功能”）时适用。本模块已纳入位于[隐私政策](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17345)的隐私政策中。本模块中使用但未作定义的术语应具有在隐私政策中规定的含义。如果隐私政策与本模块之间发生任何冲突，对于此等不一致，则本模块适用。

## 2\. 控制方
本模块中所述个人信息的控制方见隐私政策中的规定。

## 3\. 可用性
本功能可供全球范围内的用户使用，但为确保最佳性能，主要供与所选服务区域相同的国家/地区内的用户使用。

## 4\. 我们如何使用个人信息
我们将按照以下方式使用信息：

<table>
   <tr>
      <th>个人信息</th>
      <th>用途</th>
      <th>法律依据</th>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>包含以下内容的业务日志文件：</b>命令 ID、命令名称、用户名、描述、格式化描述、内容、命令类型、工作目录、超时、启用参数、默认参数、输出存储桶 URL、输出存储桶密钥前缀、调用 ID、调用任务 ID、任务状态、退出代码、输出、用例 ID、操作、请求 ID、APPID、UIN、子帐号 UIN、客户端 IP、区域、版本、请求源、语言</td>
      <td>我们使用此信息的目的是为您提供本功能以及监控日常操作，包括排除故障并报告给我们的云审计 CloudAudit 功能。<br/>请注意，此功能的业务日志数据将上传至我们的日志服务 (CLS) 功能中，便于实时日志查询与显示。<br/>请注意，APPID、UIN、子帐号 UIN、客户端 IP、用例 ID 和命令 ID 也将与我们的标签功能集成，用于云资源管理。</td>
      <td>我们会处理此类信息，因为这对于我们履行与您签订的合约向您提供本服务而言是必要的。</td>
     </tr>
   <tr>
       <td><b>包含以下内容的错误日志文件：</b>命令 ID、命令名称、用户名、描述、格式化描述、内容、命令类型、工作目录、超时、启用参数、默认参数、输出存储桶 URL、输出存储桶密钥前缀、调用 ID、调用任务 ID、任务状态、退出代码、输出、用例 ID、操作、请求 ID、APPID、UIN、子帐号 UIN、客户端 IP、区域、版本、请求源、语言</td>
      <td>我们使用此信息进行故障排除，包括分析系统异常、识别程序错误和故障。<br/>请注意，此功能的错误日志数据将上传至我们的日志服务 (CLS) 功能中，便于实时日志查询与显示。<br/>请注意，APPID、UIN、子帐号 UIN、客户端 IP、用例 ID 和命令 ID 也将与我们的标签功能集成，用于云资源管理。 </td>
      <td>我们会处理此类信息，因为这对于我们履行与您签订的合约向您提供本服务而言是必要的。</td>
    </tr>
   <tr>
</table> 




## 5\. 我们如何存储和共享个人信息
见隐私政策中的规定。

## 6\. 我们如何分享个人信息
见隐私政策中的规定，包括 Aceville Pte Ltd。

## 7\. 数据保留
我们将根据下列规定保留个人信息：

<table>
  <tr><th style="width: 50%;">个人信息</th><th style="width: 50%;">保留政策</th></tr>
    <tr>
      <td>业务日志文件 </td>
    <td rowspan=2>存储 30 天。</td>
   <tr>   
	<td>错误日志文件</td>
	</tr>
</table>
