## 1\. 背景
本モジュールは、お客様が TencentCloudオートメーションツール（「機能」）を使用する場合に適用されます。本モジュールは、[DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)のデータプライバシーとセキュリティ契約に組み込まれています。本モジュールで使用されていても定義されていない用語は、DPSAで定義された意味を持つものとします。DPSAと本モジュールとの間に齟齬が生じた場合、その齟齬の範囲内で本モジュールが適用されるものとします。

## 2\. 処理
弊社は本機能に関連して、次のデータを処理します：

<table>
   <tr>
      <th>個人情報</th>
      <th>用途</th>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>ビジネスデータ：</b><br/>	コマンド：<br/>CVM上で実行されるShell/Powershellスクリプトで、お客様が作成したもの（コマンドID、コマンド名、ユーザ名、説明、書式付き説明、内容、コマンドタイプ、作業ディレクトリ、タイムアウト、有効パラメータ、初期パラメータ、出力COSバケットURL、出力COSキープレフィックスを含む）<br/>	起動：1つまたは複数のCVM上で動作するコマンドの記録で、お客様が起動したもの（起動ID、起動タスクID、タスクの状態、終了コード、出力を含む）<br/>エージェント：TATエージェントを実行するCVM情報：インスタンスID</td>
      <td>弊社は、お客様に機能を提供する目的でのみビジネスデータを処理します。<br/>本データは当社の TencentDB for MySQL 機能と統合されていますのでご注意ください。インスタンスIDは、本機能の利用記録をお客様に提供するなどの目的で、当社の TencentDB for Redis、Cloud Virtual Machine、Tencent Cloud Lighthouseの各機能とも共有されることにご注意ください。APPID、UIN、サブアカウントUIN、クライアントIP、インスタンスID、およびコマンドIDは、当社のクラウドリソース管理用のタグ機能にも統合されます。</td>
    </tr>
   <tr>
</table> 


## 3\. サービス地域

DPSAで規定されている通り。

## 4\. サブプロセッサー
DPSA で規定されている通り、Aceville Pte Ltd.を含みます。

## 5\. データ保持
弊社は、本機能に関連して処理された個人データを以下のように保管します。

<table>
   <tr>
      <th>個人情報</th>
      <th>保持ポリシー</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>ビジネスデータ</td>
      <td>左記データは、手動で削除するまで保持されます。あるいは、アカウントを削除するか、機能の使用を終了すると、14日後に左記データが削除されます。</td>
</table>

お客様はDPSAに従って、この個人データの削除を要請できます。


## 6\. 特別な条件
お客様は、個人データの処理に同意できる最低年齢に達しているエンドユーザーのみが本機能を使用することを保証する必要があります。これは、エンドユーザーが所在する管轄区域によって異なる場合があります。