
## 1\. 소개
이 모듈은 TencentCloud Automation Tools(“기능”)를 사용하는 경우 적용됩니다. 이 모듈은 [개인정보 처리방침](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17345)에 있는 개인정보 처리방침에 통합되어 있습니다. 이 모듈에서 사용되지만 정의되지 않은 용어는 개인정보 처리방침에 정의된 것과 같은 의미를 갖습니다. 개인정보 처리방침과 이 모듈 간에 상충이 있는 경우, 이 모듈은 상충하지 않는 범위 내에서 적용됩니다.

## 2\. 컨트롤러
이 모듈에 언급된 개인정보 관리는 개인정보 처리방침에 명시되어 있습니다.

## 3\. 가용성
이 시스템은 전 세계의 사용자가 사용할 수 있지만, 최적의 성능을 위해 주로 선택한 서비스 지역과 동일한 국가/지역에 있는 사용자를 대상으로 합니다.

## 4\. 개인 정보를 이용하는 방법
당사는 다음과 같은 방법으로 정보를 이용합니다.

<table>
   <tr>
      <th>개인 정보</th>
      <th>이용</th>
      <th>법적 근거</th>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>다음을 포함하는 비즈니스 로그 파일:</b> 명령 ID, 명령 이름, 사용자 이름, 설명, 형식 지정된 설명, 콘텐츠, 명령 유형, 작업 디렉토리, 타임아웃, 가능 매개 변수, 기본 매개 변수, 출력 COS 버킷 URL, 출력 COS 키 접두사, 발동 ID, 발동 작업 ID, 작업 상태, 엑시트 코드, 출력, 인스턴스 ID, 작업, 요청 ID, APPID, UIN, 하위 계정 UIN, 클라이언트 IP, 지역, 버전, 요청 소스, 언어</td>
      <td>당사는 귀하에게 이 기능을 제공하고 일상적 운영을 모니터링하는 목적으로 이러한 정보를 이용합니다. 여기에는 문제를 해결하고 당사의 Cloud Audit 기능에 보고하는 것이 포함됩니다.<br/>이 기능에 사용되는 비즈니스 로그 데이터는 실시간 로그 쿼리 및 표시를 위해 당사의 Cloud Log Service(CLS) 기능에 업로드된다는 점에 유의하십시오.<br/>APPID, UIN, 하위 계정 UIN, 클라이언트 IP, 인스턴스 ID 및 명령 ID 역시 클라우드 리소스 관리용 Tag 기능에 통합되어 있다는 점에 유의하십시오.</td>
      <td>당사는 사용자와의 계약을 이행하여 서비스를 제공하기 위해 필요한 경우에 이 정보를 처리합니다.</td>
     </tr>
   <tr>
       <td><b>다음을 포함하는 에러 로그 파일:</b> 명령 ID, 명령 이름, 사용자 이름, 설명, 형식 지정된 설명, 콘텐츠, 명령 유형, 작업 디렉토리, 타임아웃, 가능 매개 변수, 기본 매개 변수, 출력 COS 버킷 URL, 출력 COS 키 접두사, 발동 ID, 발동 작업 ID, 작업 상태, 엑시트 코드, 출력, 인스턴스 ID, 작업, 요청 ID, APPID, UIN, 하위 계정 UIN, 클라이언트 IP, 지역, 버전, 요청 소스, 언어</td>
      <td>당사는 시스템 이상을 분석하고 프로그램 에러와 결함을 분별하는 것을 포함한 문제 해결을 위해 이러한 정보를 사용합니다.<br/>이 기능에 사용되는 에러 로그 데이터는 실시간 로그 쿼리 및 표시를 위해 당사의 Cloud Log Service(CLS) 기능에 업로드된다는 점에 유의하십시오.<br/>APPID, UIN, 하위 계정 UIN, 클라이언트 IP, 인스턴스 ID 및 명령 ID 역시 클라우드 리소스 관리용 Tag 기능에 통합되어 있다는 점에 유의하십시오. </td>
      <td>당사는 사용자와의 계약을 이행하여 서비스를 제공하기 위해 필요한 경우에 이 정보를 처리합니다.</td>
    </tr>
   <tr>
</table> 




## 5\. 개인 정보를 저장 및 공유하는 방법
개인정보 처리방침에 명시된 바와 같습니다.

## 6\. 개인 정보를 공유하는 방법
개인 정보 보호 정책에 명시된 바와 같이, Aceville Pte Ltd 등.

## 7\. 데이터 보존
당사는 다음에 따라 개인 정보를 보존합니다.

<table>
  <tr><th style="width: 50%;">개인 정보</th><th style="width: 50%;">보존 정책</th></tr>
    <tr>
      <td>비즈니스 로그 파일 </td>
    <td rowspan=2>30일 동안 저장됩니다.</td>
   <tr>   
	<td>에러 로그 파일</td>
	</tr>
</table>
