
## 1\. はじめに
本モジュールは、お客様が TencentCloudオートメーションツール（「機能」）を使用する場合に適用されます。本モジュールは、[「プライバシーポリシー」](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17345)内のプライバシーポリシーに組み込まれています。本モジュールで使用されてはいても定義されていない用語は、プライバシーポリシーで与えられた意味を持つものとします。プライバシーポリシーと本モジュールとの間に齟齬が生じた場合、その齟齬の範囲内で本モジュールが適用されるものとします。

## 2\. 管理者
本モジュールに記載されている個人情報の管理者は、プライバシーポリシーに規定されているとおりです。

## 3\. 可用性
本機能は世界中のユーザが利用可能です。ただし、最適なパフォーマンスが得られるのは、主にサービス提供国/地域内のユーザです。

## 4\. 当社による個人情報の使用方法
当社は以下の方法で情報を使用します。

<table>
   <tr>
      <th>個人情報</th>
      <th>用途</th>
      <th>法的根拠</th>
   </tr>
   <tr>
      <td><b>以下を含むビジネスログファイル：</b>コマンドID、コマンド名、ユーザ名、説明、書式付き説明、内容、コマンドタイプ、作業ディレクトリ、タイムアウト、有効パラメータ、初期パラメータ」、出力COSバケットURL、出力COSキープレフィックス、起動ID、起動タスクID、タスクの状態、終了コード、出力、インスタンスID、アクション、リクエストID、APPID、UIN、サブアカウントUIN、クライアントIP、地域、バージョン、リクエストソース、言語</td>
      <td>当社は、本機能のお客様への提供およびトラブルシューティングやクラウド監査機能への報告といった日常業務の監視の目的で、これらの情報を使用します。<br/>本機能のビジネスログデータは、ログのリアルタイム照会および表示のため、当社のクラウドログサービス（CLS）機能にアップロードされることにご注意ください。<br/>APPID、UIN、サブアカウントUIN、クライアントIP、インスタンスID、およびコマンドIDは、当社のクラウドリソース管理用のタグ機能にも統合されます。</td>
      <td>当社は、お客様との契約を履行し、本サービスを提供するために必要な情報として、この情報を処理します。</td>
     </tr>
   <tr>
       <td><b>以下を含むエラーログファイル：</b>コマンドID、コマンド名、ユーザ名、説明、書式付き説明、内容、コマンドタイプ、作業ディレクトリ、タイムアウト、有効パラメータ、初期パラメータ」、出力COSバケットURL、出力COSキープレフィックス、起動ID、起動タスクID、タスクの状態、終了コード、出力、インスタンスID、アクション、リクエストID、APPID、UIN、サブアカウントUIN、クライアントIP、地域、バージョン、リクエストソース、言語</td>
      <td>当社はこの情報をシステム異常解析やプログラムのエラーおよび障害の特定といった、トラブルシューティングのために利用します。<br/>本機能のエラーログデータは、ログのリアルタイム照会および表示のため、当社のクラウドログサービス（CLS）機能にアップロードされることにご注意ください。<br/>APPID、UIN、サブアカウントUIN、クライアントIP、インスタンスID、およびコマンドIDは、当社のクラウドリソース管理用のタグ機能にも統合されます。 </td>
      <td>当社は、お客様との契約を履行し、本サービスを提供するために必要な情報として、この情報を処理します。</td>
    </tr>
   <tr>
</table> 




## 5\. 当社による個人情報の保存および共有方法
プライバシーポリシーに規定されている通りです。

## 6\. 当社による個人情報の共有方法
プライバシーポリシーに規定されている通り。Aceville Pte Ltd. を含む。

## 7\. データ保持
弊社は、以下の条件に従って個人情報を保持します。

<table>
  <tr><th style="width: 50%;">個人情報</th><th style="width: 50%;">保持ポリシー</th></tr>
    <tr>
      <td>ビジネスログファイル </td>
    <td rowspan=2>30日間保存されます。</td>
   <tr>   
	<td>エラーログファイル</td>
	</tr>
</table>
