
>?이 제품의 장점은 TencentDB for MySQL의 이중 노드 및 3중 노드 인스턴스에만 해당됩니다.

## 저렴한 가격과 편리한 사용
- **읽기/쓰기 분리 지원**
MySQL은 읽기 전용 인스턴스 마운트 및 1 마스터 멀티 슬레이브 구성을 지원하여 서비스의 대량 요청에도 원활한 대응이 가능합니다. 또한 CLB 기능이 있는 RO 그룹을 지원하여 읽기 전용 인스턴스 간 로드 할당이 균일하지 않은 시나리오를 최적화하였습니다.

- **강력한 하드웨어로 성능 보장**
NVMe SSD의 강력한 IO 성능은 데이터베이스의 읽기/쓰기 액세스 성능을 보장합니다.
단일 인스턴스는 최대 24만 QPS, 최대 6TB의 스토리지 용량을 지원합니다.

## 높은 보안성
- **Anti-DDoS**
데이터가 DDoS 공격을 받은 경우, 사용자가 다양한 공격 트래픽에 대응할 수 있도록 지원함으로써 비즈니스의 원활한 실행을 보장합니다.

- **데이터베이스 공격 방어**
SQL 인젝션, 무차별 대입 공격 등 데이터베이스에 대한 공격을 효과적으로 방어합니다.

## 높은 신뢰성
온라인상에서 마스터/슬레이브 2가지 데이터 스토리지를 제공하여 온라인 데이터의 보안성을 확보합니다. 또한 백업 메커니즘을 통해 백업 데이터를 며칠간 저장하여 데이터베이스에 재해가 발생할 경우 데이터를 복구합니다.

- **데이터 암호화**
TDE 기능을 제공함으로써 적용된 데이터와 백업 데이터의 보안성을 확보합니다.

- **데이터베이스 감사**
금융급의 데이터 감사 기능을 제공하여 핵심 데이터 도난 방지, 불법 조작 추적, 악성 풀링 위치 추적 등 필요에 따라 사용합니다.

## 고가용성
- **실시간 핫 백업**
실시간 이중 시스템 핫 백업은 데이터 백업 + 로그 백업(binlog)을 기반으로 7일 이내~732일 이내의 데이터를 손실 없이 완벽하게 복구할 수 있으며, 데이터 백업 및 로그 백업은 7일~732일간 보관할 수 있습니다.

- **자동 재해 복구**
컴퓨터 다운 자동 점검과 장애 자동 마이그레이션을 지원하며, 마스터/슬레이브 전환 및 장애 마이그레이션 과정을 사용자에게 투명하게 공개합니다.

## 자체구축 데이터베이스와 비교한 장점
- **대량의 데이터베이스 간편 관리**
명령 라인과 Web 방식의 CDB 관리, 대량의 데이터베이스 관리, 권한 설정 및 SQL 가져오기를 지원합니다.

- **데이터 가져오기 및 백업 롤백**
다양한 데이터 가져오기 경로를 제공하여 초기화를 완료합니다. 매일 데이터를 자동으로 백업하고, CDB에서는 백업 파일에 따라 백업 보관 기간 내 임의의 시간 지점으로 롤백할 수 있도록 지원합니다.

- **전문적인 모니터링 및 알람**
다각도의 모니터링과 사용자 정의 리소스 임계값 알람을 통해 슬로우 쿼리 분석 리포트와 SQL 전체 실행 리포트 다운로드를 제공합니다.

- **다양한 액세스 방식**
공인 네트워크 및 VPC 네트워크 액세스를 지원합니다. 이러한 액세스 방식을 통해 CDB를 IDC, 프라이빗 클라우드 또는 기타 컴퓨팅 리소스와 연결할 수 있으며, 하이브리드 클라우드 환경에도 간편하게 적용할 수 있습니다.
