>**주의**
>
> 이 서비스 수준 계약은 TencentDB for MySQL의 고가용 버전 인스턴스에만 적용됩니다.

## 1. 데이터 저장의 지속성

계약 기간 내 매월 사용자가 신청한 인스턴스의 데이터 저장 지속성 99.9996%가 가능합니다. 즉, 사용자에게 매월 1,000,000개 인스턴스의 저장 파일이 있을 경우 매월 4개 인스턴스의 데이터 손실 가능성만이 존재한다는 것입니다.

## 2. 데이터 폐기 가능성

사용자가 데이터 삭제 요청 또는 장치 방치, 재판매하기 전에 Tencent Cloud는 디스크의 낮은 수준의 포맷화 작업을 수행하여 모든 사용자 데이터를 완전히 삭제하며 복원할 수 없습니다. 디스크 만료 폐기 시 디가우징됩니다.

## 3. 데이터 마이그레이션 가능성

Tencent Cloud는 표준 MySQL 데이터베이스 파일 형식의 데이터 서비스를 제공하고 사용자가 Tencent Cloud가 제공하는 가져오기/내보내기 툴을 통하여 데이터를 표준 SQL 파일로 저장하도록 지원하므로 사용자는 편리하게 데이터베이스로 마이그레이션하거나 사용자의 가상 호스트 또는 로컬 서버로 마이그레이션할 수 있습니다.

## 4. 데이터 프라이버시

Tencent Cloud는 방화벽 전략을 구성하고 화이트리스트 필터링 메커니즘을 사용하여 네트워크 격리를 실행합니다. 데이터베이스 인스턴스의 사용자 이름, 비밀번호 및 데이터베이스 인스턴스 종료의 권한 제어 메커니즘을 통해 동일한 리소스 풀의 사용자 데이터가 서로에게 보이지 않도록 보장합니다.

## 5. 데이터 알 권리

1. 데이터 저장소의 IDC 위치(티켓을 제출하여 문의 확인할 수 있음).
2. 데이터 백업 수량 및 백업 데이터 저장의 IDC 위치(티켓 제출을 통해 문의 확인할 수 있음).
3. 사용자가 네트워크 조건이 적절한 IDC를 선택하여 데이터를 저장하도록 지원하고, 콜드 백업은 리소스 이용 상황 현황에 따라 할당합니다. 사용자는 기본적으로 IDC 및 콜드 백업 센터 위치를 선택할 필요가 없고, 선택해야 할 경우 티켓 제출을 통해 문의 확인할 수 있습니다.
4. IDC는 현지 법률 및 중화인민공화국의 관련 법률을 준수합니다(티켓 제출을 통해 문의 확인할 수 있음).
5. 사용자의 모든 데이터는 정부 감독 당국의 규제 감독이 필요한 경우를 제외하고 제3자에게 제공되지 않습니다. 사용자의 행위 로그는 데이터베이스 실행 상태의 데이터 분석에 사용되지만 사용자의 개인 정보 데이터는 외부에 표시되지 않습니다.

## 6. 데이터 검사 가능성

Tencent Cloud는 현행 법률 법규 체제하에서, 정부 감독 당국의 감독 또는 보안 증거 수집 조사 등의 이유로 필요한 경우, 과정 및 절차를 준수하는 상황에서 데이터베이스 관련 정보를 제공할 수 있습니다. 이러한 정보에는 주요 구성 요소의 실행 로그, OPS 인력의 작업 기록, 사용자 조작 기록 등의 정보가 포함됩니다.

## 7. 비즈니스 기능

Tencent Cloud가 제공하는 데이터베이스 인스턴스의 서비스 기능은 데이터베이스 인스턴스 신청, 등록, 데이터베이스 추가/삭제/수정/조회, 콜드 백업 획득, 데이터 롤백, 데이터 가져오기, 멀티 스레드 데이터 가져오기 및 내보내기 도구, 유지보수 데이터 조회 AP, 비밀번호 리셋 등입니다. 모든 기능에 대해 상세한 기능 소개 및 사용 설명 문서를 제공합니다. 사용자 데이터 결과에 영향을 미칠 수 있는 기능의 변경은 모두 내부 메시지를 통해 사용자에게 통지됩니다.

## 8. 서비스 가용성

1. TencentDB for MySQL은 99.95%의 비즈니스 가용성을 약속하며, 매월 사용자의 가용 시간은 30일 × 24시간 × 60분 × 99.95% = 43178.4분이며, 즉, 43200 - 43178.4 = 21.6분이 사용 불가 시간입니다. 그 중 비즈니스 사용 불가 통계 단위는 사용자 비즈니스 인스턴스입니다.
2. 사용 불가 시간에는 일상적인 유지보수 시간, 사용자 사유, 제삼자 사유 또는 불가항력으로 인해 발생한 사용 불가 시간을 포함되지 않습니다.

## 9. 비즈니스 리소스 조정 할당 기능

Tencent Cloud는 사용자의 인스턴스 용량 확장/줄임 시, 사용자 비즈니스의 사용에 영향을 미치지 않도록 보장합니다. 용량 확장 속도는 고정되어 있지 않으며, 전체 리소스 및 데이터 양의 크기에 따라 달라집니다. 용량 확장이 최종 단계까지 진행되면 초 단위의 순간 중지가 발생할 수 있습니다.

## 10. 고장 복구 기능

Tencent Cloud의 전문가팀은 연중 무휴 유지보수를 제공합니다.
