>**注意**
>
> このサービスレベルプロトコルはTencentDB for MySQLの高可用性バーションのインスタンスのみに適します。

## 1. データストレージの永続性

契約期間内に、每月ユーザーが申請するインスタンスのデータストレージの永続性が99.9996%であることを約束します。すなわち、ユーザーが每月、1,000,000個のインスタンスに保存するファイルにつき、4個のインスタンスのデータが紛失する可能性があります。

## 2. データの終了可能性

ユーザーがデータの削除を求めるか、またはデバイス廃棄、転売前にTencent Cloudがディスクの物理フォーマット操作によってユーザーのすべてのデータを復元不能で完全削除し、ディスクの期限が切れて廃棄処分する際に消磁します。

## 3. データ移行性

Tencent Cloudは標準のMySQLデータベースファイルフォーマットのデータサービスを提供し、Tencent Cloudからのインポート・エクスポートツールでデータを標準のSQLファイルに変換することをサポートし、データベースへの移行、またはユーザーの仮想ホストまたはローカルサーバーへの移行に役立ちます。

## 4. データプライバシー

Tencent Cloudはファイアウォールポリシーを構成し、ホワイトリストのフィルタリングメカニズムを用いてネットワーク分離を行います。データベースインスタンスのユーザー名、パスワードおよびデータベースインスタンス終了の権限制御メカニズムにより同一リソースプールのユーザーデータが互いに表示されないことを保証します。

## 5. データのアクセス権

1. データを保存するデータセンターの位置（チケット提出でお問い合わせ、確認する）。
2. データのバックアップ数量およびバックアップデータを保存するデータセンターの位置（チケット提出でお問い合わせ、確認する）。
3. ユーザーが適切なネットワーク条件のデータセンターでデータを保存することに手伝います。コールドバックアップはリソース利用状況に応じて動的割り当てられ、デフォルトの場合、ユーザーがデータセンターとコールドバックアップセンターの位置を選択する必要がありません。選択したい場合、チケット提出でお問い合わせ、確認できます。
4. データセンターが現地の法律と中華人民共和国の関連法律（チケット提出でお問い合わせ、確認する）を順守しなければなりません。
5. ユーザーのすべてのデータを第三者（政府監督管理部門の監督管理監査指示を除く）に開示しません。ユーザーの行動ログはデータベース動作ステータスのデータ分析に使用されるが、ユーザーの個人情報データを外部に掲示することはしません。

## 6. データの審査可能性

Tencent Cloudは既存の法律法規体系に従って、政府監督管理部門の監督管理またはセキュリティ証拠取得・調査などのニーズに合わせて、プロセス要件を満たし、手続きが完全である場合、データベース関連情報（重要コンポネットの実行ログ、保守者の操作履歴、ユーザー操作履歴などを含む）を提供することができます。

## 7. 業務機能

Tencent Cloudが提供するデータベースインスタンスのサービス機能です。具体的にはデータベースインスタンスの申請、登録、データベースの追加・削除・変更・照合、コールドバックアップの抽出、データのロールバック、データのインポート、マルチスレッドデータのインポート・エクスポートツール、保守データ照合AP、パスワードのリセットを含みます。すべての機能には詳細の機能説明と取扱説明ドキュメントが提供されます。ユーザーデータの結果に影響する機能の変更はサイト内メッセージでユーザーに通知します。

## 8. 業務の使用可能性

1.データベースは、99.95%の業務の使用可能性を約束します。すなわち、ユーザーの每月業務の使用可能時間が30 日 × 24 時間 × 60 分間 × 99.95% = 43178.4 分であり、43200 - 43178.4 = 21.6 分の使用不能時間があります。その中、業務使用不能の統計ユニットはユーザーの単一業務インスタンスです。
2.使用不能時間については日常システムメンテナンス時間、ユーザー原因、第三者原因または不可抗力事由による使用不能時間が適用対象外です。

## 9. 業務リソースの割り当て能力

Tencent Cloudがユーザーに対し、インスタンス容量の拡張/圧縮過程中でユーザー業務の使用に影響しないことを約束します。容量拡張速度は、マシン全体リソースとデータ量の大きさによって異なります。容量拡張の最終段階で数秒ぐらいの瞬断が発生します。

## 10. 故障回復能力

Tencent Cloudの専門チーム24時間週7日のメンテナンスサービスを提供します。

