사용자는 다음과 같은 특징을 따라 미러 이미지를 선택할 수 있습니다.

- 위치([리전 및 가용존](/doc/product/213/6091)을 참조하십시오)
- 운영 체제 유형
- 아키텍처(32비트 및 64비트)

다양한 소스에 따라 Tencent Cloud에서 제공하는 미러 이미지 유형: 공용 이미지, 사용자 정의 이미지, 공유 이미지 및 마켓플레이스 이미지

## 공용 이미지

**공용 이미지** Tencent Cloud에서 공식적으로 제공, 지원 및 유지 보수하는 미러 이미지로써 기본 운영 체제와 초기화 구성 요소를 포함하므로 모든 사용자가 사용할 수 있습니다.

공용 이미지 특징
 - **운영 체제 유형: **자유롭게 선택(예: Linux 유형 시스템 및 Windows 유형 시스템 기반)하고 정기적으로 업데이트합니다.
 - **소프트웨어 지원: **Tencent Cloud에서 제공하는 소프트웨어 패키지(예: API 등)를 통합하고 여러 버전의 Java, MySQL, SQL Server, Python, Ruby, Tomcat 등 소프트웨어 및 완전한 권한을 지원합니다.
 - **보안: **제공된 운영 체제는 합법적이며 모두 공식적인 정품 운영 체제를 사용합니다. Tencent Cloud 전문적인 보안 유지보수팀의 엄격한 테스트를 거쳐 제작되고 Tencent Cloud 보안 구성 요소를 선택할 수 있습니다.
 - **제한: **사용 제한이 없습니다.
 - **요금: **일부 해외 리전의 Windows 유형 미러 이미지에서 License 요금이 부과되는 경우를 제외하고 모두 무료입니다.

## 마켓플레이스 미러 이미지
[**마켓플레이스 미러 이미지**](http://market.cloud.tencent.com/) 는 3rd party가 제공하는 미러 이미지입니다. Tencent Cloud의 심사를 거쳐 릴리스하며 모든 사용자가 사용할 수 있습니다.

마켓플레이스 미러 이미지 특징
 - **운영 체제 유형: **다양한 운영 체제를 사전에 설치하는 시나리오입니다.
 - **소프트웨어 지원: **PHP, Java, FTP, Nginx, Docker, WordPress, Discuz 등 인기있는 소프트웨어가 지원됩니다.
 - **보안: **입주한 서비스 업체는 Tencent Cloud에 의해 엄선되고 입주 계약에 서명하였으며 미러 이미지 콘텐츠 보안성을 보장하기 위해 서비스 업체와 Tencent Cloud의 엄격한 테스트를 거쳐야 합니다.
 - **제한: **사용 제한이 없습니다.
 - **요금: **미러 이미지 공급자가 요금을 정하며 무료 미러 이미지 및 유료 미러 이미지가 있습니다. 유료 미러 이미지를 사용하여 인스턴스를 시작할 경우 인스턴스 비용 및 미러 이미지 요금을 포함합니다.

## 사용자 정의 이미지
**사용자 정의 이미지**는 사용자가 미러 이미지 생성 기능을 통해 생성하거나 미러 이미지 가져오기 기능을 통해 가져온 미러 이미지입니다. 생성자와 공유자만 사용할 수 있습니다.

사용자 정의 이미지 특징
 - **응용 시나리오: **애플리케이션이 배포된 CVM 인스턴스의 미러 이미지 생성은 동일한 구성으로 더 많은 인스턴스를 생성할 수 있습니다.
 - **기능 지원: **사용자가 자유롭게 생성, 복제, 공유 및 폐기할 수 있습니다.
 - **제한: **리전마다 최대 10개의 사용자 정의 이미지를 지원합니다.
 - **요금: **구체적인 가격은 인스턴스를 생성할 때 표시되는 가격을 기준으로 합니다. 리전 간 사용자 정의 이미지 복제는 무료입니다.

작업 방법 및 제한에 대한 자세한 내용은 [사용자 정의 이미지 생성](/doc/product/213/4942), [사용자 정의 이미지 복제](/doc/product/213/4943), [사용자 정의 이미지 공유](/doc/product/213/4944), [사용자 정의 이미지 공유 취소](/doc/product/213/7148), [사용자 정의 이미지 가져오기](/doc/product/213/4945)를 참조하십시오.

## 공유 이미지
**공유 이미지**는 다른 Tencent Cloud 사용자가 미러 이미지 공유 기능을 통해 사용자 정의 이미지를 현재 사용자에게 공유합니다.
공유된 미러 이미지는 공유된 사용자의 원래 미러 이미지와 동일한 리전 내에 표시됩니다.

공유 이미지 특징
 - **응용 시나리오: **다른 사용자가 CVM을 빠르게 생성하도록 도와줍니다.
 - **기능 지원: **공유 이미지는 CVM 생성에만 사용할 수 있으며 이름 수정, 복제 및 공유 등 다른 작업은 실행할 수 없습니다.
 - **보안: **공유된 미러 이미지는 Tencent Cloud의 심사를 거치지 않으므로 보안 리스크가 발생할 수 있습니다. 신뢰하지 않는 미러 이미지를 사용하지 마십시오.
 - **제한: **각 사용자 정의 이미지는 최대 50명의 Tencent Cloud 사용자와 공유할 수 있습니다. 미러 이미지는 상대방 계정과 동일한 리전 내에서만 공유할 수 있습니다.

작업 방법 및 제한에 대한 자세한 내용은 [사용자 정의 이미지 공유](/doc/product/213/4944), [사용자 정의 이미지 공유 취소](/doc/product/213/7148)를 참조하십시오.

