ユーザーは次の特性に基づいてイメージを選択することができます。

- 位置（[リージョンとアベイラビリティゾーン](/doc/product/213/6091) をご参照ください。）
- OSタイプ
- アーキテクチャ（32ビットまたは64ビット）

異なるソースにより、Tencent Cloudはパブリックイメージ、カスタムイメージ、共有イメージ、サービスマーケットイメージなどのイメージタイプを提供しています。

## パブリックイメージ

**パブリックイメージ**は、Tencent Cloud公式にが提供し、サポートし、メンテナンスするイメージで、基本的なOSとTencent Cloudが提供する初期化コンポーネントを含まみ、すべてのユーザーが使用できます。

パブリックイメージの特徴：
 -**OSタイプ：**自由に選択（たとえば、LinuxタイプのOSまたはWindowsタイプのOSに基づく）し、定期的に更新します。
 -**サポートするソフトウェア：**Tencent Cloudが提供するソフトウェアパッケージ（APIなど）を統合し、各バージョンのJava、MySQL、SQL Server、Python、Ruby、Tomcatなどの一般的なソフトウェアとその完全な権限をサポートします。
 -**セキュリティ：**提供されているOSは完全に合法的であり、公式の正規版OSを使用しています。Tencent Cloud内部のプロフェッショナルなセキュリティメンテナンスチームに作成され、厳しいテストを経て、ビルトインのTencent Cloudセキュリティコンポーネントを選択できます。
 - **制限：**現時点では、使用上の制限がありません。
 - **料金：**一部の海外地区のWindowsタイプのイメージは特定の License 料が請求されるほかに、その他はすべて無料です。

## サービスマーケットイメージ
[**サービスマーケットイメージ**](http://market.cloud.tencent.com/) は第三者のサービスプロバイダーに提供されるイメージです。Tencent Cloudによって審査された後リリースされ、すべてのユーザーが使用できます。

サービスマーケットイメージの特徴：
 - **OSタイプ：**多種の一般的なOSなどのプリインストール環境です。
 - **サポートするソフトウェア：**PHP、Java、FTP、Nginx、Docker、WordPress、Discuzなどの常用ソフトウェアの環境を統合しています。
 - **セキュリティ：** 参入しているサービスプロバイダーはTencent Cloudに厳しく選別され、参入契約を締結しています。イメージはサービスプロバイダーとTencent Cloudによって厳しくテストされ、イメージコンテンツのセキュリティが確保できます。
 - **制限：**現時点では、使用上の制限がありません。
 - **料金：**料金はイメージのプロバイダーによって設定され、無料のイメージもあるし、有料のイメージもあります。有料のイメージを使用してインスタンスを起動する場合、料金にはインスタンス費とイメージ費の2つが含まれます。

## カスタムイメージ
**カスタムイメージ**は、ユーザーがイメージの作成機能で作成された、またはイメージインポート機能でインポートされたイメージです。作成者と共有者のみが使用できます。

カスタムイメージの特徴
 - **ユースケース：**アプリケーションがすでにデプロイされているCVMインスタンスのイメージを作成することで、より多くの同じ構成のインスタンスを迅速に作成します。
 - **サポートする機能：**ユーザーが自由に作成、コピー、共有、廃棄できます。
 - **制限：**リージョンごとに最大10個のカスタムイメージをサポートします。
 - **料金：**作成には費用がかかる可能性があり、具体的な価格はインスタンスの作成時に表示される価格に準じます。クロスリージョンレプリケーションのカスタムイメージは現在無料です。

より多くの操作方法や制限については、[カスタムイメージの作成](/doc/product/213/4942)、[カスタムイメージのコピー](/doc/product/213/4943)、[カスタムイメージの共有](/doc/product/213/4944)、[カスタムイメージ共有の取り消し](/doc/product/213/7148)、[カスタムイメージのインポート](/doc/product/213/4945)をご参照ください。

## 共有イメージ
**共有イメージ**は、Tencent Cloudの他のユーザーがイメージ共有機能を通じて自分のカスタムイメージを現在のユーザーに共有することです。
共有されたイメージは共有されるユーザーの元のイメージと同じリージョンで表示されます。

共有イメージの特徴
 - **ユースケース：**他のユーザーがCVMを迅速に作成することを助けます。
 - **サポートする機能：**共有イメージはCVMの作成にのみ使用でき、名前の変更、コピー、共有などの他の操作は実行できません。
 - **セキュリティ：**共有されたイメージはTencent Cloudの審査対象ではないため、セキュリティリスクががある可能性があります。よって、ソース不明のイメージを受け取らないことを強くお勧めします。
 - **制限：**1つのカスタムイメージは最大50個のTencent Cloudユーザーに共有できます。イメージは相手のアカウントの同じリージョンでのみ共有できます。

より多くの操作方法や制限については、 [カスタムイメージの共有](/doc/product/213/4944)、[カスタムイメージ共有の取り消し](/doc/product/213/7148) をご参照ください。

