
## サポート製品
データベース審査サポートの現状：
- TencentDB for MySQL 5.6、5.7、8.0の2ノードと3ノードです。TencentDB for MySQL 5.5 バージョン、およびTencentDB for MySQLシングルノードは現時点ではサポートしていません。
- TDSQL-C MySQLバージョンです。
- クラウドデータベースTencentDB for MongoDB 4.0です。

## 審査価格
[データベース審査](https://console.cloud.tencent.com/dls/mysql) は審査ログのストレージ容量に基づき従量課金を行います。1時間を課金周期とし、1時間に満たない場合は1時間として課金します。

<table>
<thead><tr><th rowspan="2" width=30%>リージョン</th><th colspan = "2" >価格（米ドル/GB/時間）</th></tr><th>高頻度ストレージ</th><th>低頻度ストレージ</th></tr></thead>
<tbody>
<tr>
<td>中国（金融リージョンを含む）</td>
<td>	0.00147059</td><td>0.00018382</td></tr>
<tr>
<td>その他の国と地域</td>
<td>	0.00220588</td><td>0.00220588</td></tr>        
</tbody></table>

>?現在TencentDB for MySQLのみが高頻度および低頻度ストレージをサポートしています。その他のクラウドデータベース製品がサポートしているのは高頻度ストレージのみです。

## 購入方法
- [TencentDB for MySQL審査のアクティブ化](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1102/41311)
- [TDSQL-C MySQLバージョン審査のアクティブ化 ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1102/41312)
- [TencentDB for MongoDB審査のアクティブ化](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1102/47769)

## リリースについての説明
- クラウドデータベース（従量制）の審査をアクティブにした後、ユーザーがこのクラウドデータベースをリリースすると、クラウドデータベースに対応する審査サービスもそれに伴って停止し、ログは自動的に削除され、元に戻すことはできません。
- クラウドデータベース（月額制）の審査をアクティブにした後、ユーザーがこのクラウドデータベースをリリースするか、またはクラウドデータベースが期限切れとなってリリースされると、クラウドデータベースに対応する審査サービスもそれに伴って停止し、ログは自動的に削除され、元に戻すことはできません。

## 支払い延滞の説明
1. **アカウント残高が0未満となった時点で**：
   - 2時間以内は、SQL審査サービスを継続して利用でき、課金も継続して行われます。
   - 2時間後に、SQL審査サービスは**自動停止**され、課金も停止されます。

2. **サービスの自動停止後**：
   - 自動停止から24時間以内に、残高が0以上になるようにチャージした場合、SQL審査サービスを再開し、課金も継続されます。残高が0未満の場合は、SQL審査サービスを再開することはできません。
   - 自動停止から24時間経過後も、アカウント残高が0未満の状態が続く場合、ログは削除され、元に戻すことはできません。
