License使用の過程で、次のような疑問が生じる場合があるかもしれません。その場合はこちらの回答を参考にしてください。

[](id:q1)
### License、License KeyとTencent Effect SDKとの関係はなんですか？
Tencent Effect SDKを合法的に使用するには、Tencentに許可されたLicenseを取得する必要があります。Licenseは、SDKを試用または購入する前に取得する必要のある許可です。Licenseの許可なしに製品を使用すると、権利侵害と見なされます。テストLicenseと公式Licenseの2種類のLicenseを取得できます。

SDKは、サービス全体に固有のソフトウェアパッケージ、ソフトウェアフレームワーク、OSなどを使用してアプリケーションソフトウェアを構築するための開発ツールのセットです。TencentからSDKを使用するためのLicenseを取得すると、License KeyとLicense URL情報のペアを取得します。Tencent Effect機能を有効にするには、SDKの対応する位置に有効な認証License KeyとLicense URLを入力する必要があります。

[](id:q2)
### Tencent Effectの正式版Licenseを取得するにはどうすればよいですか？
サービスでTencent Effects SDK機能を使用するには、課金概要を参照し、必要に応じて購入するSDKパッケージを選択できます。対応するSDKパッケージを購入して、Licenseの解除認証を取得します。パッケージの購入に成功すると、ビジネスマネージャーに連絡してください。できるだけ早くSDKの公式ライセンスを発行します。

[](id:q3)
### Licenseの有効期限はいつまでですか？期限切れとなった後はどのようにLicenseを更新しますか？
- **テスト版License**の有効期間は、審査で承認された後、Licenseが発行された日から数えて1か月間（28日間）となります。例えば、2022年1月1日にテスト版Licenseを申請し、2022年1月2日に承認されて自動的にLicenseが発行された場合、テスト版Licenseは2022年1月31日の00:00:00に期限切れとなります。
- **正式版License**の有効期間は、審査で承認された後、Licenseが発行された日から数えて1年間（365日間）となります。例えば、2022年1月1日に正式版Licenseを申請し、2022年1月2日に承認されて自動的にLicenseが発行された場合、正式版Licenseは2023年1月3日の00:00:00に期限切れとなります。

[](id:q4)
### 発行後のLicenseはパッケージ名を変更できますか？
テスト版Licenseの場合は、AndroidのPackage NameとiOSのBundle IDを変更することができます。

正式版Licenseは一度追加してバインドすると、Package NameとBundle IDを変更することはできません。

[](id:q5)
### Licenseのサポートするパッケージ名の数はいくつですか？権限承認できる台数はいくつですか？
1つのLicenseを追加するごとに、Bundle IDとPackage Nameという2つの異なるパッケージ名をサポートします。アカウント全体で追加できるLicenseの数に制限はありません。現時点ではLicenseが権限承認できる端末の台数にも制限はありません。

[](id:q6)
### Tencent Effect SDKのアップグレード・ダウングレードはどのようにすればよいですか？
Tencent Effect SDKは全部で11のバージョンを提供しています。各バージョンの機能の違いについては、[課金概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1143/45371)をご参照ください。正式版Licenseが期限切れとなってから、よりシーンのニーズに合ったバージョンを購入して切り替えることができます。現在のLicenseが有効期間内の場合、SDKのアップグレード・ダウングレードはサポートしていません。

テスト版Licenseは最上級バージョンのS1 - 04の権限を統一して発行しており、SDKのすべての機能を試すことができます。テスト期間終了前に、ユースケースにマッチした正式版SDKおよびLicenseに切り替えることができます。
