### 미디어 업로드
- VOD는 로컬 업로드, URL 풀링 업로드, API를 통한 업로드, 클라이언트에서 업로드와 같은 다양한 미디어 업로드 방법을 지원합니다.
- VOD는 라이브 방송 녹화를 VOD 비디오로 변환을 지원하며, 동시에 멀티 포맷 비디오 업로드, 대용량 파일 업로드, 업로드 재개, 중복 파일 백업 등 다양한 기능을 지원합니다.
- VOD는 링크 보완 뿐만 아니라 스케쥴링 최적화, 글로벌 멀티 스토리지 리전 커버리지, 전송 및 프로토콜 등 다양한 업로드 가속 방법을 통해 99.5% 이상의 업계 최고의 업로드 성공률을 제공합니다(불량 네트워크 조건에서 업로드 및 대용량 파일 업로드 고려).

### 미디어 제작
- VOD는 프레임별 편집, 멀티 트랙 제작, PIP(Picture-in-Picture), 자르기, 필터, 배속 재생, 오디오 믹싱, 화면 전환, 음성/비디오 분리, 애니메이션 텍스트, 애니메이션 이미지, 단축키 등 다양한 기능을 제공하여 콘텐츠 제작자의 요구 사항을 완벽하게 충족합니다.
- VOD는 콘솔에서 비디오 제작 기능을 제공하므로 온라인으로 비디오를 쉽게 제작할 수 있습니다.

### 미디어 저장
- VOD는 아키텍처 및 장치 전반에 걸쳐 비디오 파일을 중복 저장하는 기능을 제공하여 원격 재해 복구 및 리소스 격리를 지원합니다.
- VOD는 미디어 파일의 스마트 콜드 스토리지를 지원하며, 스토리지 요구 사항에 대한 여러 옵션을 제공합니다.
- 삭제 가능한 미디어 파일은 만료 시 자동으로 삭제되어 저장 공간을 절약하고 저장 비용을 절감할 수 있습니다.
- 미디어 파일은 부분적으로 삭제할 수 있습니다. 오래된 동영상은 LD 동영상만 유지되며, HD 동영상은 저장 비용을 줄이기 위해 삭제됩니다.

### 미디어 트랜스 코딩
- VOD는 최대 2,000개의 동시 트랜스코딩 작업을 지원하고, 12,000개 이상의 분산형 트랜스코딩 클러스터를 제공하여, 고품질의 효율적인 트랜스코딩 기능을 제공합니다.
- VOD는 필요에 따라 워터마크를 추가하고 다양한 애플리케이션 시나리오에서 요구 사항을 유연하게 충족할 수 있도록 다양한 트랜스코딩 형식 설정을 지원합니다.
- VOD는 썸네일 미리보기 및 비디오 타임스탬프에 사용할 수 있는 썸네일, 이미지 스프라이트 및 애니메이션 이미지 생성뿐만 아니라 시점 스크린샷 및 샘플링된 스크린샷을 포함한 다양한 화면 캡처 작업을 지원합니다.

### 미디어 배포
- VOD는 Tencent Cloud의 2800개 이상의 CDN 캐시 노드에 액세스하여 BGP 네트워크와 중국 전역의 17개 이상의 ISP를 기반으로 전 세계 사용자에게 원활하고 가속화된 비디오 콘텐츠 전송을 제공할 수 있습니다.
- VOD는 동영상 재생을 위한 기본 도메인 이름을 제공합니다. 기본 도메인 이름을 사용하거나 고유한 사용자 정의 도메인 이름을 사용하여 미디어를 전달할 수 있습니다.
- VOD는 완전한 CDN 사용 통계 분석 서비스를 제공합니다. 또한 연결된 도메인 이름의 액세스 상태에 대한 CDN 로그를 다운로드할 수 있으므로 비즈니스 운영이 보다 효율적입니다.

### 미디어 AI
Tencent Cloud의 선도적인 AI 기술과 콘텐츠 관리에 대한 풍부한 경험을 기반으로 하는 VOD는 콘텐츠 조정, 콘텐츠 분석 및 콘텐츠 인식을 포함한 미디어 AI 기능을 제공하여 수작업을 최소화하도록 돕습니다.
- 콘텐츠 조정: VOD는 AI 기술을 활용하여 이미지, 음성 및 텍스트에서 음란물 및 기타 문제가 있는 콘텐츠를 감지합니다. 귀하와 귀하의 고객의 요구 사항을 충족하기 위해 다양한 수준의 엄격함으로 다양한 유형의 민감한 정보를 감지할 수 있으므로 브랜드 이미지를 보호하고 잠재적인 법적 리스크를 피할 수 있습니다.
- 콘텐츠 분석: 지능형 분류, 라벨링 및 썸네일 생성.
- 콘텐츠 인식: 얼굴 및 음성 인식(스마트 자막 생성 지원), OCR, 오프닝 크레딧 및 클로징 크레딧 인식.

### 저작권 보호
VOD의 링크 도용 방지, 디지털 워터마크 및 상용 DRM 암호화 기능은 콘텐츠에 대한 높은 수준의 보안 보호를 제공합니다.
- 링크 도용 방지: VOD는 미디어 콘텐츠가 승인 없이 핫링크되거나 다운로드 및 확산되는 것을 방지하기 위해 Referer 및 Key 링크 도용 방지 솔루션을 제공합니다. 이는 저작권 콘텐츠를 보호하고 수익을 보호하는 데 도움이 됩니다.
- 디지털 워터마크: VOD는 저작권 침해로부터 콘텐츠를 보호하기 위해 높은 보호 수준과 저렴한 비용으로 워터마크 솔루션을 제공합니다. 디지털 워터마크에서 콘텐츠 수신자의 사용자 ID를 추출할 수 있어 불법 복제를 방지하고 저작권 침해에 대한 조치를 취할 수 있습니다.
- 상용 등급 DRM 암호화: VOD는 기존 DRM 솔루션을 기반으로 하고 DRM 암호화, 인증서 관리, License 배포, 암호 해독 및 재생을 포함한 모든 기능을 통합하는 사용하기 쉬운 DRM 체계를 제공합니다.

### 이미지 처리
VOD는 사용하기 쉽고 풍부한 기능을 갖춘 실시간 영상 처리 기능을 제공합니다.
- VOD는 VOD 가속 서비스를 기반으로 일괄 이미지 줌 및 크롭, 글로벌 배포 가속 등의 실시간 작업을 지원합니다.
- VOD는 AI 기술의 도움으로 비디오 이미지에서 비준수 콘텐츠를 감지하여 콘텐츠를 보다 효율적으로 관리할 수 있습니다.

### 어댑티브 비트레이트 스트리밍
- VOD는 사용자의 네트워크 속도 변화에 따라 가장 적절한 비트스트림을 자동으로 선택하여 최적의 화질로 비디오를 재생하면서 부드럽고 깨끗한 재생 경험을 보장합니다.
- VOD를 사용하면 어댑티브 비트레이트 스트리밍의 출력 파일과 다국어 자막을 연결할 수 있습니다. 재생하는 동안 사용자는 다른 언어의 자막 간에 전환할 수 있습니다. 이 기능은 국경을 초월한 시청자 비율을 높이는 데 도움이 되며 대상 리전의 더 많은 시청자가 비디오 콘텐츠를 이해하고 즐길 수 있습니다.

### TESHD
TSC 트랜스코딩은 Tencent Cloud의 오디오/비디오 인코딩, 스마트 장면 인식, 동적 인코딩 및 3단계(CTU/라인/프레임) 정밀 비트레이트 제어 모델 등 기술에 대한 다년간의 경험을 바탕으로 더 높은 주관적인 화질을 제공합니다. ‘높은 이미지 품질 및 낮은 비트 레이트’를 구현하여(약 50% 감소) 네트워크 트래픽과 스토리지 비용을 모두 절감할 수 있습니다.

### Player
VOD는 많은 메인스트림 플랫폼과 호환되며 사용하기 쉬운 무료 플레이어 SDK를 제공하며 풍부한 기능과 자세한 재생 품질 데이터를 제공합니다.
- Player SDK는 iOS, Android, Web(Flash/HTML5), Flutter와 호환됩니다.
- Player SDK는 어댑티브 비트레이트 스트리밍을 지원하여 사용자의 네트워크 품질에 따라 적절한 비트스트림을 자동으로 재생하여 시청자에게 부드러운 재생을 제공합니다.
- Player SDK는 첫 번째 프레임의 즉석 방송, 플레이어 프리롤, 미드롤, 포스트롤 이미지, 재생 중 버퍼링, 재생 속도 변경, 비디오 타임스탬프, 화면 댓글, 애드온 자막 등 다양한 기능을 제공합니다.
- Player SDK는 링크 도용 방지, URL 인증, HLS 암호화, 사설 프로토콜 암호화 등 다양한 영상 보안 솔루션을 지원합니다.
- 높은 재생 품질: Player SDK는 오디오/비디오 콘텐츠에 대해 CDN 가속을 활용하여 미디어를 보다 원활하게 재생합니다. 또한 열악한 네트워크 조건에서 더 나은 품질을 제공하는 QUIC 프로토콜을 지원합니다.
- 재생 API는 간단하며 미디어 자산 ID별로 미디어 파일을 재생할 수 있습니다.
- Player SDK는 VOD 동영상을 재생하기 위한 타사 플레이어 플러그인을 제공합니다.
- Player SDK는 재생 성능, 사용자 행동, 파일 특성과 같은 다차원적인 메트릭을 통해 전체 연결에 대한 비디오 재생 품질 모니터링을 지원하여 효율적인 비즈니스 운영을 촉진합니다.

### CSS와 VOD의 결합
CSS와 VOD의 통합 생태계를 기반으로 일련의 CSS-VOD 결합 솔루션을 제공합니다.
- CSS 녹음: 원본 스트림을 다중화하여 생성된 파일을 VOD 플랫폼에 저장하는 서비스입니다. VOD 미디어의 2차 처리 및 다중 전송은 물론 라이브 스트림 보관에 대한 규정 요구 사항을 준수하는 데 사용할 수 있습니다.
- 타임 시프팅: 시청자는 라이브 스트리밍이 시작된 후 이전 시점을 선택하여 시청을 시작하고 원할 때마다 최신 라이브 콘텐츠로 다시 전환할 수 있습니다. 이 기능은 라이브 스트리밍 스포츠 이벤트의 하이라이트를 재생하는 데 사용할 수 있습니다.
- 라이브 클리핑: 라이브 클리핑을 사용하여 진행 중인 라이브 스트림의 이전 부분을 잘라내고 실시간으로 비디오(HLS 형식)를 생성하여 즉시 공유하거나 VOD 비디오로 영구적으로 저장할 수 있습니다. 이를 통해 라이브 스트리밍 중에 하이라이트를 빠르게 생성할 수 있습니다.
- VOD-to-CSS: ‘재생 시간 제한’ 및 ‘재생 진행 동기화’와 같은 제어 기능이 추가되어 녹화된 VOD 파일을 지정된 시간에 pseudo 라이브 스트림으로 전달할 수 있는 기능입니다. 이는 실제 라이브 스트리밍보다 훨씬 비용 효율적이며 규정 준수 위험이 낮습니다.

### 미디어 컴플라이언스
- 스마트 조정: VOD는 비준수 미디어 콘텐츠를 지능적으로 인식하여 수동 조정 비용을 줄이고 조정 효율성을 향상하며 플랫폼 콘텐츠 보안을 위한 강력한 방어막을 구축합니다.
- 미디어 재생 차단: VOD를 통해 비호환 미디어 콘텐츠의 재생을 금지하여 해당 콘텐츠가 더 이상 유포되는 것을 방지할 수 있습니다.
