## A

### AccountType

AccountType(계정 유형)은 TRTC V1 버전에서 TRTC 애플리케이션에 로그인하는 계정 유형으로, TRTC 애플리케이션 생성 후 자동으로 할당돼 사용자 인증 기능에 사용됩니다. V2 버전에서는 사용할 필요가 없습니다.

## F

### 방

방은 멀티미디어 공간으로, 같은 방에 입장한 사용자끼리 TRTC 멀티미디어를 상호 전송받을 수 있습니다.

- TRTC 멀티미디어는 방이라는 가상 공간을 통해 사용자 간 상호 격리에 사용 됩니다.
- 같은 방에 입장한 사용자에 한해 멀티미디어 자료를 상호 수신할 수 있습니다.
- 사용자는 동시에 여러 방에 입장할 수 없습니다. 다른 방에 입장하려면 기존 방에서 퇴장해야 합니다.

> 참고:
>
> 
>
>- 최초로 방을 생성한 사용자가 해당 방의 소유자지만, 소유자가 직접 방을 삭제할 수 없습니다.
>- 모든 사용자들이 현재 방에서 자진 퇴장하면 서버가 곧바로 방을 삭제합니다.
>- 개별 사용자가 오류로 인해 접속이 끊긴 경우, 30초 후 서버에서 해당 사용자를 현재 방에서 퇴장시킵니다. 방의 모든 사용자가 오류로 인해 접속이 끊긴 경우, 30초 후 서버에서 현재 방을 자동으로 삭제합니다.
>- 사용자가 추가하고자 하는 방이 없을 경우, TRTC 백그라운드에서 방을 자동으로 생성하고 다시 사용자를 추가합니다.

## J

 ### 역할 이름

[TRTC 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/rav)에서 TRTC V1 버전을 통합한 지정 단말기 플랫폼을 위해 역할 매개변수 세트를 생성하면, 이 매개변수 설정에 이름을 붙일 수 있는데, 이 이름이 바로 역할 이름입니다. 사용자는 방에서 카메라나 마이크의 업스트림 멀티미디어를 켜 업스트림 데이터를 실행하면, 방에 입장할 때 역할 이름을 통해 사용할 역할을 지정함으로써 업스트림 데이터의 매개변수를 확인할 수 있습니다. V2 버전에서는 사용할 필요가 없습니다.

> 참고:
>
> 
>
> - 방에 입장할 때 설정한 역할 이름이 콘솔에 설정돼 있지 않으면, 입실에 실패하지는 않지만 기본 역할을 사용하게 됩니다.
> - 입실 성공 후, 사용자는 역할 전환 인터페이스를 통해 역할을 전환할 수 있습니다.
>- 역할 전환 인터페이스로 역할을 전환할 때, 전환하고자 하는 역할 이름이 존재하지 않을 경우 실패한 콜백을 반환합니다.
> - 역할 설정 수정 후, 클라이언트를 다시 로그인해야 설정이 적용됩니다(SDK는 로그인 성공 후 백그라운드에서 설정을 가져옴. 가져오기를 실패해도 역할을 찾을 수 없음).

## P

### 릴레이 라이브 방송

릴레이 라이브 방송은 일종의 라이브 방송 방식으로, 일반적으로 서로 다른 프로토콜의 멀티미디어 시스템 간의 데이터 포워딩에 쓰입니다. TRTC 서버는 릴레이 라이브 방송 방식을 통해 통화 방의 멀티미디어 데이터를 RTMP 푸시 스트리밍 형식으로 LVB 서비스로 전송하며, 이로써 릴레이 라이브 방송, 릴레이 공유, 클라우드 혼합 스트리밍 및 클라우드 녹화 등 기능을 실현합니다.

### PrivateMapKey

PrivateMapKey(방 티켓)은 사용자가 방에 들어갈 수 있는 권한을 인증하는 자격 증명으로, 지정 방(RoomID)에 들어가는 열쇠에 준합니다. 보통 PrivateMapKey는 입실 권한 보호에 사용되며, 입실 제한을 실현합니다. 개발자의 업무 서버에서 발급되며, 생성 방법은 [입실 권한 보호](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/35157)문서를 참조하십시오.

## Q

### 배치 그룹

TRTC V1 버전의 배치 그룹 시스템은 Tencent Cloud [인스턴트 메시징 IM](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047) 서비스의 [배치 그룹](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/33529) 기능을 사용합니다. 

> 참고:
>
> 배치 그룹과 방은 완전히 독립된 두 개의 개념이며, 직접적인 연관성은 없습니다.

## R

### RoomID

TRTC 서비스 안에서는 RoomID(방 번호)를 사용해 유일하게 방을 표시합니다. RoomID는 개발자가 직접 점검하고 할당하는 uint32 범위의 숫자입니다.

## S

### SDKAPPID

SDKAPPID(애플리케이션 ID)는 Tencent Cloud 백그라운드에서 TRTC를 식별할 때 쓰는 유일한 식별자로서, [TRTC 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/rav)에서 애플리케이션 생성 시 자동 생성됩니다. 서로 다른 SDKAPPID 간의 데이터는 상호 연동되지 않습니다.

### TRTC

TRTC는 Tencent Cloud가 QQ를 기반으로 십여 년간 축적한 멀티미디어 통화 기술입니다. Tencent 브라우저 서비스인 TBS WebRTC 기능과 Tencent의 TRTC SDK를 결합하여, 사용자에게 멀티 플랫폼 통신으로 고품질의 사용자 정의 실시간 영상 통화 서비스를 제공하는 제품입니다. QQ/WeChat 미니프로그램/공식 계정/QQ 브라우저든 기타 TBS에 액세스 한 App(20000+)든, 멀티미디어 기술의 기초적인 환경 없이도 이 솔루션을 통해 제로베이스에서 멀티미디어 통신 플랫폼을 바로 구축할 수 있습니다.

## T

### TRTC

 [TRTC](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/35168)를 참조하십시오.

## U

### UserID

UserID(사용자 ID)는 TRTC 애플리케이션에서 사용자를 식별하는 유일한 식별자입니다.

- UserID는 사용자가 개발자의 작업 시스템에 로그인하는 계정으로, Tencent Cloud에서 매핑 처리합니다. 통상적으로 개발자는 사용자 이름을 UserID로 설정해 사용할 수 있습니다.
- 길이는 32바이트 미만을 권장합니다. 영문이나 숫자 또는 언더바를 사용해 주십시오. 전체를 숫자로 할 수 없으며, 영문 대문자와 소문자는 구분하지 않습니다.

### UserSig

UserSig(사용자 서명)은 사용자가 인증 로그인 시 사용자의 진위를 확인하는 수단입니다. 사용자 서명 생성 방법은 [서명 생성](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/35166) 문서를 참조하십시오.