## 機能の説明
クライアントのアップロードアクセラレーション機能は、Tencent Cloudがグローバルにデプロイするアクセラレーションネットワークをベースとして、最適なリンクをインテリジェントに選択し、アップロードの速度を引き上げます。また、QUICプロトコルによるデータ伝送もサポートし、脆弱なネットワーク環境下でのデータ伝送の安定性を向上させます。
クライアントからのアップロードの高速化は次のいくつかの方法で、より高品質なアップロードサービスを提供します。
<table ><thead ><tr>
<th style="width:200px">対策</th><th >説明</th></tr>
</thead><tbody ><tr>
<td>最寄りのエッジノードでデータを受信します</td>
<td>グローバルにデプロイしたエッジノードを利用して最寄りの端末のアップロードリクエストを受信します。</td>
</tr>
<tr>
<td>インテリジェントなアクセラレーションネットワーク</td>
<td>Tencent Cloudアクセラレーションネットワークをベースに、最適なリンクをインテリジェントに選択し、データをストレージセンターに送信します。</td>
</tr>
<tr>
<td>QUICプロトコル伝送をサポートしています</td>
<td>QUICプロトコルは多重化、接続移行などの特性があり、データの伝送効率がより高く、脆弱なネットワーク環境でもさらに安定します。</td>
</tr>
</tbody>
</table>

 

## ユースケース
<table ><thead ><tr>
<th style="width:200px">ケース</th><th >説明</th></tr>
</thead><tbody ><tr>
<td>遠距離のデータアップロード</td>
<td>一部の端末ユーザーは地域をまたいでいたり、海を超えたりしたアップロードのケースのように、VODストレージセンターとの距離が遠いため、アップロード品質が低くなります。クライアントからのアップロードの高速化を使用すると、Tencent Cloudエッジノードの最寄りのユーザーのリクエストを受信し、アクセラレーションネットワークを利用してデータ伝送を行い、アップロード品質を大幅に向上させます。</td>
</tr>
<tr>
<td>脆弱なネットワーク環境でのデータアップロード</td>
<td>モバイル端末ユーザーはよくネットワーク切り替えの発生または基地局の信号が弱い地域にいるために、ネットワークの接続が不安定になり、パケットロス率が高くなります。アップロードの高速化はQUICプロトコルの使用をサポートし，脆弱なネットワーク環境のデータ伝送をより安定させます。</td>
</tr>
<tr>
<td>一般的なデータアップロード</td>
<td>非高速チャネルがHTTP1.1を使用してデータ伝送し、大量のデータアップロードを行う場合、性能のボトルネックに到達しやすくなります。アップロードの高速化でQUICプロトコルを使用してデータアップロードを行うと、マルチプレックスおよび0-RTTなどの特性をサポートし、伝送効率をより向上させます。</td>
</tr>

</tbody>
</table>


## 使用方法
- 開発ガイドについては、[クライアントからのアップロードの高速化](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49083)をご参照ください。
- 購入ガイドについては、[クライアントからのアップロードの高速化料金](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/38162#.E5.AE.A2.E6.88.B7.E7.AB.AF.E4.B8.8A.E4.BC.A0.E5.8A.A0.E9.80.9F)をご参照ください。
