パブリックネットワークタイプのCLBでは必要に応じてパブリックネットワークの帯域幅または課金モデルの調整を行うことができます。この調整は即時有効になります。

## 制限事項
- IPv4バージョンのCLB：ネットワーク設定の調整は標準アカウントタイプのみサポートしており、従来型アカウントタイプではサポートしていません。
- IPv6バージョンのCLB：ネットワーク設定の調整は標準アカウントタイプと従来型アカウントタイプの両方でサポートしています。
- アカウントタイプが確実ではない場合は、[アカウントタイプの判断](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/684/15246)をご参照ください。

## 帯域幅の上限
<table>
<tbody><tr><th>インスタンス課金モデル</th><th>ネットワーク課金モデル</th><th >設定可能な帯域幅の上限範囲（Mbps）</th></tr>
<tr><td rowspan="3">従量課金</td><td>帯域幅課金（1時間単位帯域幅）</td><td  rowspan="3">0 - 2048（2048を含む）</td></tr>
<tr><td>トラフィック課金</td></tr>
<tr><td>共有帯域幅パッケージ</td></tr>
</tbody></table>

>?上限の引き上げをご希望の場合は、[チケット申請](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category)を提出するか、またはビジネスマネージャーまでご連絡ください。
>

## 帯域幅の調整
1. [CLBコンソール](https://console.cloud.tencent.com/clb/index?rid=1&type=2%2C3)にログインします。
2. 「インスタンス管理」ページで所在リージョンを選択し、目的のパブリックネットワークCLBインスタンスを見つけ、右側の「操作」バーで【その他】>【帯域幅の調整】を選択します。
3. ポップアップした「帯域幅の調整」ダイアログボックスで、目的の帯域幅上限値を設定し、【送信】をクリックします。

## 課金モデルの変更
1. [CLBコンソール](https://console.cloud.tencent.com/clb/index?rid=1&type=2%2C3)にログインします。
2. 「インスタンス管理」ページで所在リージョンを選択し、目的のパブリックネットワークCLBインスタンスを見つけ、右側の「操作」バーで【その他】をクリックし、ネットワーク課金モデルの調整を選択します。調整についての説明は次のとおりです。
<table>
<tbody><tr><th>インスタンス課金モデル</th><th>ネットワーク課金モデル</th><th >ネットワーク課金モデルの調整</th></tr>
<tr><td rowspan="3">従量課金</td><td>帯域幅課金（1時間単位帯域幅）</td><td>共有帯域幅パッケージの追加をサポート：インスタンス課金に変更はなく、ネットワーク課金を共有帯域幅パッケージ課金に切り替えます。切り替えは各CLBインスタンスにつき、1回のみ可能です。</td></tr>
<tr><td>トラフィック課金</td><td><ul><li>サブスクリプションへの切り替えをサポート：インスタンス課金をサブスクリプションに、ネットワーク課金を帯域幅課金（月額帯域幅）に切り替えます。切り替えは各CLBインスタンスにつき、1回のみ可能です。</li><li>共有帯域幅パッケージの追加をサポート：インスタンス課金に変更はなく、ネットワーク課金を共有帯域幅パッケージ課金に切り替えます。切り替え回数に制限はありません。</li></ul></td></tr>
<tr><td>共有帯域幅パッケージ</td><td>共有帯域幅パッケージの終了をサポート：インスタンス課金に変更はなく、ネットワーク課金をトラフィック課金に切り替えます。切り替え回数に制限はありません。</td></tr>
</tbody></table>

3. ポップアップしたダイアログボックスで、【送信】をクリックします。

