
ここでは主に、TencentDB for MySQLデータベースプロキシサービスの特徴と適用ケースについてご紹介します。

データベースプロキシは、クラウドデータベースサービスとアプリケーションサービスの間にあるネットワークプロキシサービスであり、アプリケーションサービスがデータベースにアクセスするときにすべてのリクエストをプロキシするために用いられます。
データベースプロキシのアクセスアドレスは、元のデータベースのアクセスアドレスから独立しています。データベースプロキシアドレスを介したすべてのリクエストは、プロキシクラスターを介して中継され、データベースのマスターノードとスレーブノードにアクセスし、読み取り/書き込み分離を行います。読み取りリクエストは読み取り専用インスタンスに転送され、メインデータベースへの負荷が軽減されます。
>?データベースプロキシはベータ版テスト段階で、当面の間無料で使用できます。
>
## データベースプロキシの特徴
- **高い安定性**
クラスターアーキテクチャを採用してデプロイし、マルチノードがフェイルオーバーの評価を保証します。
- **高アイソレーション**
データベースプロキシは、独立したリソースを使用して、現在のインスタンスにプロキシサービスを提供します（各プロキシリソースは独立しており、リソースを共有しません）。
- **超高性能**
それぞれのプロキシは、1秒あたり最大約10万件のリクエストを処理することができます。
- **手軽でスピーディな拡張**
1～60個のプロキシノードの動的拡張をサポートします（ベータ版テスト期間では6個のノードのみサポートされます）。
- **パーフェクトなパフォーマンス監視**
読み取り/書き込みリクエスト数、CPU、メモリなどのパフォーマンス指標の秒単位の監視を提供し、[モニタリングデータ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/41090)と業務計画に従ってプロキシの数を調整することができます。
- **ホットリロード**
マスターインスタンスの切り替え、構成の変更、読み取り専用インスタンスの増減といった状況が発生すると、データベースプロキシは、ネットワークを中断したり再起動したりすることなく、設定を動的にホットリロードできます。
- **[自動読み取り/書き込み分離](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/41089)をサポートしています**
データベースプロキシの読み取り/書き込み分離機能を有効にすることで、マスターインスタンスの読み取り負荷を効果的に軽減し、読み取り専用インスタンスを追加することでデータベースクラスターの水平スケーリング機能を提供します。また、ユーザーによるセルフサービスの読み取り/書き込み分離を実現し、ユーザーが業務の読み取り/書き込みリクエストを自分で分割する複雑さを軽減するのに役立ち、特に読み取り負荷が高い状況に適しています。
例えば、データベースプロキシの読み取り/書き込み分離機能をアクティブ化すると、アプリケーションで1つのプロキシ接続アドレスを設定するだけで済みます。このアドレスは自動的に読み取り/書き込み分離を実現し、読み取りリクエストを読み取り専用インスタンスに送信し、書き込みリクエストをマスターインスタンスに送信します。読み取り専用インスタンスを追加または削除する場合でも、アプリケーション設定を調整する必要はありません。

## 適用ケース
- 短い接続がメインの業務が大量にあり、パフォーマンスが不十分な場合。
- 業務で複数の読み取り専用インスタンスを使用し、アプリケーション側で読み取り/書き込み分離を手動で行うため、メンテナンスコストやリスクが高くなる場合。
- 接続数が多すぎて、インスタンスの負荷が高くなりすぎる場合。

