[](id:senderConfig)
## 발신자 구성 옵션
SES는 다음의 세 가지 이메일 발송 방법을 제공합니다.
- SES 콘솔
- SES API
- TSES SMTP

SES 명령 라인 인터페이스(SES CLI) 또는 SES SDK를 사용하여 [API Category](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1084/39387)를 호출하거나 또는 [SMTP 이메일 전송 가이드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1084/44458)를 호출하여 이메일을 보낼 수 있습니다. 콘솔에서 이메일을 보내려면 [콘솔 가이드 > Email Sending](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1084/47540)을 참고하십시오.

## 유연한 배포 옵션
### 공유  P  주소
일반적으로 SES는 기본적으로 공유 IP 풀의 공유 IP 주소에서 이메일을 보냅니다. 공유 주소는 설정된 IP로 즉시 전송을 시작하려는 사용자를 위한 빠르고 사용하기 쉬운 옵션입니다. Tencent Cloud는 공유 IP의 품질과 높은 전달률을 보장합니다.
### 전용  IP  주소
전용 IP는 이메일 전송을 위해 Tencent Cloud에서 특별히 할당한 IP입니다. 일반적으로 이메일을 보내는 데 사용된 적이 없거나 과거에 평판이 좋습니다. 이렇게 하면 스팸 방지 조직에서 스팸 IP로 표시하지 않습니다. 전용 IP는 현재 사용할 수 없습니다.

## 발신자 ID 관리 및 보안
이메일을 수신하면 ISP(인터넷 서비스 제공업체)에서 이메일을 받는 사람에게 전달하기 전에 인증 여부를 확인합니다. 인증은 귀하가 보내는 이메일 주소의 소유자임을 ISP에 증명합니다. SES는 SPF(Sender Policy Framework), DKIM(Domain Keys Identified Mail) 및 도메인 기반 메시지 인증을 비롯한 모든 산업 표준 인증 메커니즘을 지원합니다. 이메일이 ISP 검사를 통과하고 수신자에게 성공적으로 전달되었는지 확인할 수 있습니다.
## 통계 보내기
SES는 이메일 발송 활동을 모니터링하는 다양한 방법을 제공합니다. 예를 들어 전체 이메일 응답 파이프라인에 대한 정보(전달률, 오픈율, 클릭률, 반송 횟수 등)를 캡처하고 정확한 데이터 분석을 제공할 수 있습니다. 또한 [이메일 이벤트 알림](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1084/39492)을 호출하여 이메일 발송 상태를 확인하고 이메일 발송 정책을 조정할 수 있습니다.

[](id:warmUp)
## 자동 Warm Up
자동 Warm Up은 사용자의 발신 도메인이나 발신 IP 주소를 자동으로 프리패치할 수 있습니다. 전체 프로세스는 수동 개입 없이 진행됩니다. [시작하기 > Warm Up이란](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1084/42368)을 참고하십시오.
### 기능 설명
일괄 전송 모드는 기본적으로 자동 Warm Up 프로세스로 진행되며, 이메일을 일괄 전송하기 시작하면 시스템은 발신 도메인/IP의 신뢰도 등급을 지능적으로 판단하여 당일 최대 발신량을 할당합니다. 발신 중 신뢰도 등급 업그레이드 규칙을 충족하지 못해 실시간 발신량이 당일 최대 발신량에 도달하면 시스템이 자동으로 일시 중단하고, 나머지 미발송 이메일은 자동으로 큐 캐시에 들어가며, 이 일시 중단 시점으로부터 24시간 후에 자동으로 발신됩니다. 신뢰도에 따라 하루에 보낼 수 있는 최대 발신량은 [신뢰도 등급 설명](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1084/48864)을 참고하십시오.

[](id:batch)

## 일괄 기능 세트
마케팅 또는 알림 이메일의 일괄 발송에 적합합니다. 트리거 기반 이메일(예: 인증 및 트랜잭션 이메일)을 보내려면 API-SendEmail을 호출하는 것이 좋습니다.
### 제품 특징
다음 방법 중 하나로 SES 일괄 전송 기능을 사용할 수 있습니다.
•콘솔: 템플릿이 필요하며 이메일 크기는 10MB를 넘지 않아야 하고 첨부파일은 지원되지 않습니다.
•API: 템플릿이 필요하며 이메일 크기는 10MB를 넘지 않아야 하고 첨부파일이 지원됩니다.

### 기능 설명
콘솔의 **이메일 전송** > **수신자 그룹 목록** 페이지에서 발신자 주소를 관리할 수 있습니다.

## 일괄 전송
이메일을 일괄적으로 보내려면 콘솔에서 전송 작업을 생성하고 작업 유형에 대해 일괄 처리를 선택한 다음 작업에 필요한 모든 필드를 설정합니다.
## 예약 전송
이메일은 예약된 시간에 보낼 수 있습니다. 작업의 시작 시간을 선택하면 지정된 시간에 이메일이 자동으로 전송됩니다.
## 반복 전송
시작 시간 및 반복을 포함한 작업 필드를 지정하여 콘솔에서 반복 이메일을 설정할 수 있습니다. 콘솔은 지정된 반복 빈도에 따라 자동으로 이메일을 보냅니다.
## 메일함 시뮬레이터
SES 메일함 시뮬레이터를 사용하면 발신자 평판에 영향을 주지 않고 다양한 시나리오(예: 반송)에서 애플리케이션 응답을 쉽게 테스트할 수 있습니다. 메일함 시뮬레이터로 테스트 이메일을 보내 성공적인 전송, 반송, 구독 취소 및 기타 시나리오를 시뮬레이션할 수 있습니다.
- 메일함 시뮬레이터로 전송되는 이메일은 실제 메일이 아닌 시뮬레이션 메일입니다.
- 콘솔에서 무료로 이메일 전송을 시뮬레이션할 수 있습니다.
- 각 시뮬레이션 시나리오는 하나의 이메일 주소에 해당합니다.
