## 오프라인 마이그레이션

### COS 업로드 및 마이그레이션에는 왜 이렇게 많은 시간이 소요되나요?

업로드 소요 시간은 이미지 파일 크기, 대역폭 크기 등에 따라 달라집니다. 압축된 이미지 포맷(qcow2 또는 vhd)을 사용하여 전송 시간과 마이그레이션 시간을 단축할 수 있습니다.

### 마이그레이션 작업에 실패한 이유가 무엇인가요?

 - 현재 Tencent Cloud의 서비스 마이그레이션은 qcow2, vhd, vmdk, raw 이미지 포맷을 지원합니다. 이미지가 이 포맷에 해당하는지 확인하시기 바랍니다.
 - 이미지 파일이 COS에 제대로 업로드되었는지, 파일이 손상되지 않았는지 확인하시기 바랍니다.
 - 마이그레이션 시 타깃 CVM/CBS의 사용 상태가 정상이어야 합니다. 만료 상태의 디바이스에서는 마이그레이션을 완료할 수 없습니다.
 
### 마이그레이션 작업 시 나타나는 오류는 어떻게 해결해야 하나요?
 
 - '이미지 파일 검증 실패' 메시지가 나타난 경우, 현재 마이그레이션 작업의 타깃 시스템 디스크 또는 데이터 디스크의 저장 용량이 원본 디스크에 비해 작거나 이미지 파일보다 작은 것이 일반적인 원인입니다. 타깃 시스템 디스크 또는 데이터 디스크의 용량을 조정한 후 다시 시도하시기 바랍니다.
 - '이미지 파일 메타데이터 획득 실패' 메시지가 나타난 경우, 손상된 이미지 파일 또는 지원하지 않는 이미지 파일 포맷이 일반적인 원인입니다. 이미지 생성/내보내기, 이미지 업로드 등의 단계에서 오류가 발생하진 않았는지, 이미지 파일 포맷이 qcow2, vhd, vmdk, raw인지 확인한 후 다시 시도하시기 바랍니다.
 - '작업 시간 초과', '시스템 오류', '기타 원인' 등의 메시지가 나타나거나 마이그레이션 작업을 다시 시도했는데도 여전히 실패하는 경우 [고객센터](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/34837)를 통해 문제를 해결할 수 있습니다.
 

## 온라인 마이그레이션

### 어떤 운영 체제와 디스크 유형을 지원하나요?

- Linux의 주요 운영 체제(예: Centos/Ubuntu 등)를 모두 지원합니다.
- 디스크 유형 및 용량과는 무관합니다.

### 온라인 마이그레이션과 이미지 가져오기에는 어떤 차이가 있나요?

온라인 마이그레이션은 이미지 가져오기와 유사하며, 원본 시스템을 Tencent Cloud로 옮길 수 있습니다. 가장 큰 차이는 온라인 마이그레이션은 수동 이미지 생성 또는 이미지 내보내기/가져오기를 하지 않고도 클라우드 업로드가 가능하다는 점입니다. 원본 기기에서 직접 시스템과 데이터를 클라우드에 전송하기만 하면 됩니다.

### 온라인 마이그레이션은 원본 공용 IP를 마이그레이션하나요?

마이그레이션하지 않습니다. 온라인 마이그레이션은 원본 시스템 및 데이터만 동기화하며, 공용 IP는 마이그레이션할 수 없습니다.

### 툴은 어디서 다운받나요?

[여기](https://go2tencentcloud-1251783334.cos.ap-guangzhou.myqcloud.com/latest/go2tencentcloud.zip)를 클릭하여 마이그레이션 툴 압축 패키지를 다운로드할 수 있습니다. [온라인 마이그레이션 툴 사용 가이드](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/35640)를 참조하여 작업하십시오.

### 툴은 어떻게 사용하나요?

마이그레이션 툴은 원본 서버에 복사한 후 기기 상황에 따라 구성 파일을 수정하면 실행할 수 있습니다. 일괄 마이그레이션은 스크립트 작성을 통해 일괄 처리할 수 있습니다.

### 마이그레이션 툴은 중단 지점부터 이어서 전송을 지원하나요?

지원합니다. 데이터 전송 단계에서 중단된 경우 다시 툴을 실행하면 전송이 복구됩니다.

### 마이그레이션을 완료한 후에도 툴을 보관해야 하나요?

보관하지 않아도 됩니다. 마이그레이션 완료 후, 원본 서버에서 직접 삭제할 수 있습니다.

### 마이그레이션 시 오류가 발생하거나 실패하면 어떻게 해야 하나요?

마이그레이션 시 오류가 발생하거나 실패하는 원인은 매우 다양하며, 일반적으로 다음의 몇 가지가 있습니다.
1. 타깃 CVM 보안 그룹에 80, 443 포트가 개방되지 않은 경우
2. 원본에서 마이그레이션 시 데이터 디스크가 있으나, user.json의 DataDisks 필드에 원본 데이터 디스크 마이그레이션 설정을 하지 않아 모든 데이터를 타깃 CVM 시스템 디스크로 발송할 때 디스크 용량 부족 현상이 발생하는 경우
3. 내부 네트워크 마이그레이션 시나리오1에서 3단계의 마이그레이션을 실행하지 않아 타깃 CVM의 마이그레이션 모드가 종료되는 경우

여전히 문제를 해결할 수 없거나 위의 예시에 속하지 않는 경우, 현재 마이그레이션 로그 파일(기본적으로 마이그레이션 툴 디렉터리의 log 파일)을 보관하고 [고객센터](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/34837)를 통해 해결하십시오.

### 마이그레이션 속도와 요금은 어떻게 되나요?

- 속도: 주로 타깃 CVM 대역폭에 종속됩니다. Tencent Cloud의 싱글코어 1G 메모리 테스트 시 종량제 대역폭이 12MB인 CVM의 실제 마이그레이션 속도는 약 9MB입니다.
- 요금: 마이그레이션 툴은 무료로 사용할 수 있지만, 마이그레이션 과정에서 대역폭 등 리소스로 인해 소량의 요금이 발생합니다. 발생하는 요금은 트래픽 및 시간 과금 규정에 따라 확인할 수 있습니다. 자세한 내용은 공식 홈페이지 가격을 참조하십시오.
  
### 여러 CVM의 동시 마이그레이션을 지원하나요?

지원합니다. 여러 서버의 마이그레이션을 동시에 진행할 수 있습니다. 각각 다른 타깃 CVM으로 마이그레이션하기 때문에 서로 영향을 주지 않습니다.
