

## 課金項目
コンテナーサービスTKEを使用する時、製品の使用料金はクラスター管理料金とクラウド製品リソース料金から構成されます。
#### クラスター管理料金
>! クラスター管理料金の正式な請求時間については、[Tencent CloudのTKEが2022年3月21日10:00（北京時間）よりホスティングクラスター使用料金の請求を開始についてのお知らせ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/457/45156)をご参照ください。
>
クラスター管理料金**ホスティングクラスターのみに対して請求**。TKEによるホスティングクラスターは、高可用性・高性能・高拡張性・高安定性のフルホスティングパネルを提供し、 クラスターの構築や拡張などの操作を簡素化します。これにより、クラスターの管理やメンテナンスに手をかけず、コンテナー化したアプリケーションの開発に集中できるようになります。そのため、異なる構成のホスティングクラスターに対して、TKEはそれなりのクラスター管理料金を請求します。料金の詳細については、[クラスター管理料金](#cluster)をご参照ください。



#### クラウド製品リソース料金
TKEの使用中に作成したほかのクラウド製品リソース（CVM、CBS、CLBなど）に対して、対応するクラウド製品の課金方式に従って料金を請求します。料金の詳細については、[クラウド製品リソース料金](#cloudproducts)をご参照ください。


## クラスター管理料金(id:cluster)

### 課金モデル
TKEの課金方式は主に従量制課金（後払い）を採用します。

| 課金項目    | 課金モデル | 支払方式                                                     | 課金単位 |
| --------- | -------- | ------------------------------------------------------------ | -------- |
| クラスター （個） | 従量制課金 | 購入時 [料金凍結](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/555/12039)、時間単位で請求 | ドル/時間  |

### 製品価格
>? 
>- ノードはKubnernetss Nodeを指し、CVMノード、BMノード、サードパーティノード、仮想ノードなどが含まれます。
>- アイドル状態のクラスターに対して、クラスター管理料金を請求しません。
>
| 最大管理ノード数 | 価格 （ドル/時間） |
| ---------------- | -------------- |
| 5                | 0.02040816           |
| 20               | 0.06279435           |
| 50               | 0.11459969           |
| 100              | 0.19152276           |
| 200              | 0.40031397           |
| 500              | 0.8021978           |
| 1000             | 1.47252747           |
| 3000             | 2.44897959          |
| 5000             | 4.40188383          |


## クラウド製品リソース料金[](id:cloudproducts)
TKEの使用中に作成したほかのクラウド製品リソース（CVM、CBS、CLBなど）に対して、対応するクラウド製品の課金方式に従って料金を請求します。料金の詳細については、各製品の課金説明をご参照ください。

| クラウド製品 | 課金説明 | 
|---------|---------|
| クラウドサーバー CVM | [CVM課金モデル](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2180)| 
| クラウドディスク CBS | [CBS価格一覧](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2255)| 
| ロードバランサー CLB | [CLB課金説明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/214/36999)| 

>! TKEはKubernetesベースの宣言式サービスです。TKEが作成したロードバランサーCLBやクラウドディスクCBSなどのIaaSサービスリソースを必要としなくなる場合、具体的なサービスリソース画面から削除するのではなく、TKEコンソールから該当するサービスリソースを削除してください。そうしない場合、TKEは削除されたサービスリソースを再作成し、関連の料金が請求されます。例えば、TKEにロードバランサーCLBサービスリソースがすでに作成されているとします。ロードバランサーコンソールからこのCLBインスタンスを削除すると、TKEは宣言式APIにより新しいCLBインスタンスを作成します。



