## 基本機能

<table>
<tr><th>機能</th><th width="50%">機能説明 </th><th width="35%">よくあるユースケース</th><th>課金説明</th>
</tr>
<tr>
<td>ビデオ通話</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>2人または多人数のビデオ通話。720P、1080PのHD画質をサポート。
<li>1つのルームで最大300人のオンライン同時接続、最大50人のカメラ同時起動をサポート。</li>
</ul></td>
<td>1対1のビデオ通話、300人規模のビデオミーティング、オンライン診断、ビデオチャット、ビデオカスタマーサービス、ビデオ対面審査、ビデオダブルレコーディング、オンライン賠償請求、ビデオ人狼ゲームなど。</td>
<td><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/39788">ビデオ通話課金説明</a></td>
</tr>
<tr>
<td>音声通話</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>2人または多人数音声チャット通話。48kHz、ダブルサウンドチャンネルをサポート。</li>
<li>1つのルームで最大300人のオンライン同時接続、最大50人のマイク同時起動をサポート。</li>
</ul></td>
<td>1対1音声通話、多人数音声チャット通話、音声チャット、音声ミーティング、音声カスタマーサービス、人狼ゲームなど。</td>
<td><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/39787">音声通話の課金説明</a></td>
</tr><tr>
<td>ビデオILVB</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>キャスターと視聴者のビデオによるマイク接続交流をサポート。</li>
<li>キャスターのルーム間（ライブストリーミングルーム間）PKをサポート。</li>
<li>スムーズなマイクのオン・オフをサポート。切り替えプロセスで待つ必要がなく、キャスターの遅延は300ms未満です。</li>
<li>1つのルームのマイクオン人数を無制限にでき、最大50人のマイク同時接続をサポートします。</li>
<li>低遅延ライブストリーミングモードでは、視聴者10万人の同時再生をサポートし、再生の遅延を1000msまで低減させています。</li>
<li>CDN Relayed live streamingモードの場合は、視聴者数が無制限です。</li>
</ul></td>
<td>低遅延のビデオライブストリーミング、10万人規模のインタラクティブな授業、ビデオライブストリーミングのPK、ビデオお見合いルーム、双方向対話型授業、リモートトレーニング、大規模なミーティングなど。</td>
<td><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/39786">ビデオ・インタラクティブストリーミングの課金説明</a></td>
</tr><tr>
<td>音声ILVB</td>
<td><ul style="margin:0">
<li>キャスターと視聴者の音声によるマイク接続交流をサポート。</li>
<li>キャスターのルーム間（ライブストリーミングルーム間）PKをサポート。</li>
<li>スムーズなマイクのオン・オフをサポート。切り替えプロセスで待つ必要がなく、キャスターの遅延は300ms未満です。</li>
<li>1つのルームのマイクオン人数を無制限にでき、最大50人のマイク同時接続をサポートします。</li>
<li>低遅延ライブストリーミングモードでは、視聴者10万人の同時再生をサポートし、再生の遅延を1000msまで低減させています。</li>
<li>CDN Relayed live streamingモードの場合は、視聴者数が無制限です。</li>
</ul></td>
<td>低遅延の音声ライブストリーミング、音声ライブストリーミングのマイク接続（同時トーク）、音声ライブストリーミングのPK、チャットルーム、音声お見合いルーム、カラオケ、FMラジオなど。</td>
<td><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/39785">ボイス・インタラクティブストリーミングの課金説明</a></td>
</tr></table>


## 高度な機能
<table>
<tr><th width=15%>機能</th><th width=40%>機能説明</th><th width=25%>よくあるユースケース</th><th width=25%>課金説明</th></tr>
<tr>
<td>インタラクティブなマイク接続</td>
<td>インタラクティブなマイク接続（多人数同時トーク）をサポート。視聴者は自由かつスムーズにマイクをオン・オフでき、切り替えのプロセスも待つ必要がありません。</td>
<td>インタラクティブライブストリーミング、オンライン授業、チャットルームなど。</td>
<td>インタラクティブなマイク接続の機能を利用すると基本サービス使用量が発生し、<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/34610">基本サービス料金</a>を支払う必要があります。</td>
</tr><tr>
<td>ルーム間PK</td>
<td>別名「ライブストリーミングルーム間PK」。複数のキャスターがルームを跨いでインタラクティブなPKを行い、視聴者はこれを視聴します。</td>
<td>ショーのライブストリーミング、PKマイク接続、クロスルーム授業など。</td>
<td>ルーム間PKの機能を利用すると基本サービス使用量が発生し、<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/34610">基本サービス料金</a>を支払う必要があります。</td>
</tr><tr>
<td>画面共有</td>
<td>別名「スクリーンシェア」。ローカルコンピュータのデスクトップ、ウィンドウ、画面を他人と共有する機能をサポートしています（例：Microsoft PowerPointのPPTを再生するウィンドウ）。</td>
<td>オンライン授業、PPT共有、リモート支援など。</td>
<td>画面共有の機能を利用すると基本サービス使用量が発生し、<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/34610">基本サービス料金</a>を支払う必要があります。</td>
</tr><tr>
<td>サーバーでのローカルレコーディング</td>
<td>サーバーでレコーディングするにはLinux SDKを使用する必要があります。現在Linux SDKはまだ全面的にはリリースされていません。お問い合わせまたは関連サービスの利用をご希望の場合は、colleenyu@tencent.comまでご連絡ください。</td>
<td>ダブルレコーディング、ファイル保存、コンプライアンスなど。</td>
<td>サーバーのローカルレコーディング機能を利用すると基本サービス使用量が発生し、<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/34610">基本サービス料金</a>を支払う必要があります。</td>
</tr><tr>
<td>クラウドレコーディング</td>
<td>Relayed Pushの方式を採用し、(h<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267">Cloud Streaming Services</a> の機能を利用して、全プロセスにおけるクラウドレコーディング機能（録音/録画）を提供します。さらにレコーディングしたファイルは<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266">Video on Demand</a>プラットフォームに保存し、レコーディングプロセスの信頼性とリアルタイム性を保証します。</td>
<td>ダブルレコーディング、ファイル保存、コンプライアンスなど。</td>
<td>クラウドレコーディングは付加価値サービスに属し、<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/38385">クラウドレコーディング料金</a>を別途支払う必要があります。</td>
</tr><tr>
<td>Cloud MixTranscoding</td>
<td>MCUクラスターを使用して、TRTCルーム内の各アップストリームのオーディオビデオストリーミングを必要に応じてミクスストリーミングトランスコードします。トランスコード後に出力されたオーディオビデオストリーミングはCloud Streaming ServicesへRelayed Pushされ、クラウドレコーディング、またはCDNによるライブストリーミング視聴を実現することも可能です。</td>
<td>必要に応じたマルチ画面の合成、レコーディング形式の変換など。</td>
<td>Cloud MixTranscodingは付加価値サービスに属し、<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/38929">Cloud MixTranscoding料金</a>を別途支払う必要があります。</td>
</tr><tr>
<td>高音質</td>
<td><li>48kHzサンプリングの高音質をサポート。</li><li>リアルな左右サウンドチャンネルによるステレオ音声をサポート。純正CDの効果に匹敵します。</li></td>
<td>音声通話、ビデオ通話、インタラクティブライブストリーミング、ボイスチャットルーム、高音質FM、音楽教室、カラオケボックス、オンライン授業など。</td>
<td>無料</td>
</tr><tr>
<td>高画質</td>
<td>720P、1080PのHD画質ビデオをサポート。</td>
<td>ビデオ通話、インタラクティブライブストリーミング、オンライン授業など。</td>
<td>無料</td>
</tr><tr>
<td>3A処理</td>
<td>業界をリードするTencent Ethereal Audio Labが提供する3A処理アルゴリズムで、ダブルトーク、騒音低減などのシナリオにおいてより優れた音質を提供します。3Aとは、AEC（エコーキャンセル）、ANS（バックグラウンドノイズ除去）、AGC（自動利得制御）を指します。</td>
<td>すべての音声シナリオ。</td>
<td>無料</td>
</tr><tr>
<td>AIノイズリダクション</td>
<td>AIノイズリダクションならば、従来のノイズ軽減では消しきれなかった音声も消去できます（例：咳、くしゃみ、自動車のクラクションなどの場を乱すノイズ）。</td>
<td>音声通話、ビデオ通話、インタラクティブライブストリーミング、ボイスチャットルーム、オンライン授業など。</td>
<td><a href="https://intl.cloud.tencent.com/apply/p/9q0qt0bg5l4">ベータ版テスト申請</a></td>
</tr><tr>
<td>基本美顔</td>
<td>ベーシックな美顔機能をサポート。美白、肌質アップ、明るい艶感等の設定、そして基本的なフィルタ効果が含まれます。</td>
<td>ビデオ通話、インタラクティブライブストリーミング、オンライン授業など。</td>
<td>無料</td>
</tr><tr>
<td>BGM</td>
<td>ローカルのMP3、AAC、WAV等の形式のミュージックファイルを人の声のBGMにする機能をサポートしています。</td>
<td>音声通話、ビデオ通話、インタラクティブライブストリーミング、オンライン授業、ボイスチャットルーム、カラオケボックス、FMラジオなど。</td>
<td>無料</td>
</tr><tr>
<td>サウンドエフェクト</td>
<td>通話中に効果音を追加します（例：拍手、掛け声、口笛、ブーイングなど）。</td>
<td>音声通話、ビデオ通話、インタラクティブライブストリーミング、ボイスチャットルーム、カラオケボックス、FMラジオなど。</td>
<td>無料</td>
</tr><tr>
<td>伴唱・伴奏</td>
<td>ローカルで再生した音声を他の人に送ります（例：パソコン上のQQオーディオプレーヤーで再生した音声など）。</td>
<td>インタラクティブライブストリーミング、オンライン授業、ボイスチャットルーム、FMラジオなど。</td>
<td>無料</td>
</tr><tr>
<td>ボイスチェンジ</td>
<td>ボイスチェンジの特殊効果を提供します（例：ロリ声、おじさん声、ロボット声などの声の特殊効果）。</td>
<td>音声通話、ビデオ通話、インタラクティブライブストリーミング、ボイスチャットルーム、カラオケボックス、FMラジオなど。</td>
<td>無料</td>
</tr><tr>
<td>リバーブ</td>
<td>リバーブ効果を提供します（例：カラオケ、小部屋、音楽ホール、浴室などのリバーブ効果）。</td>
<td>音声通話、ビデオ通話、インタラクティブライブストリーミング、ボイスチャットルーム、カラオケボックス、FMラジオなど。</td>
<td>無料</td>
</tr><tr>
<td>音量ボリュームコールバック</td>
<td>波形の動画またはインジケータなどで表示できるように、音量ボリュームの数値を提供しています。</td>
<td>音声通話、ビデオ通話、ボイスチャットルーム、FMラジオ、カラオケボックス、人の声の検出など。</td>
<td>無料</td>
</tr><tr>
<td>インイヤーモニタリング</td>
<td>ローカルでレコーディングした音声をローカルのイヤホンで再生でき、自分で自分が発した声を聴くことができます。一般的に言い間違いの訂正や音程の正しさのチェックに利用します。</td>
<td>インタラクティブライブストリーミング、ショーのライブストリーミング、カラオケボックスなど。</td>
<td>無料</td>
</tr><tr>
<td>カスタムオーディオデータ</td>
<td>オーディオを自分でキャプチャするコールバックをサポートしています。開発者はオリジナルデータに対して処理を行い、カスタマイズした操作を行うことができます（例：外付けの非標準デバイス、オーディオファイルなど）。</td>
<td>非標準デバイスの接続、カスタマイズによるオーディオエフェクト、音声処理、音声認識など。</td>
<td>無料</td>
</tr><tr>
<td>カスタムビデオデータ</td>
<td>カスタマイズしたビデオソースとレンダリングエンジンをサポートし、ビデオファイル、外付けデバイス、サードパーティのカスタムデータソースなど、カメラ以外のビデオソースを使用できるようにしています。</td>
<td>カスタマイズによる美顔、カスタムデータソース、マルチデバイス管理、ビデオ認識、画像処理など。</td>
<td>無料</td>
</tr><tr>
<td>SEI情報</td>
<td>SEIフレームにカスタマイズ情報を埋め込んでビデオストリームに挿入し、他のユーザーにも同時に配信します（例：歌詞、タイトルなど）。</td>
<td>カラオケボックス、クイズのライブストリーミング、インタラクティブライブストリーミングなど。</td>
<td>無料</td>
</tr>
</table>

## 拡張機能

>?拡張機能は、TRTCとTencent Cloudの他のクラウドサービスをドッキングさせることで、お客様にご提供する付加価値サービスです。その他クラウドサービスについては、各々の課金ルールに基づき、関連費用がそれぞれ徴収されます。


| 機能         | 機能説明                                                     | よくあるユースケース                                       | 課金説明                                                     |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| CDN relayed live streaming | TRTCはクラウド上でバイパストランスコーディングのクラスターを活用し、TRTCで使用する UDP プロトコルを標準のライブストリーミングRTMPプロトコルに変換して、TRTCの音声ビデオデータを標準のCSSシステムにプッシュします。さらに CDN経由で分配し、これによりCDN relayed live streamingを実現します。 | ILVB、ライブストリーミング共有、大型ミーティング、ライブストリーミングの視聴者リモートビューイングなど。 | Relayed Live Streamingは付加価値サービスに属し、 [Live Video Broadcasting](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267) から関連費用を請求します。詳細は、 [CDN relayed live streaming≻関連費用](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/35242) をご参照ください。 |
| Instant Messaging（IM）  | <ul style="margin:0"><li>IMのシングルチャット、グループチャットおよび人数無制限のチャットルームによって、チャットメッセージ、コメント、弾幕、プレゼント、「いいね」等の機能が実現できます。</li><li>IMを利用してシグナリングを交換し、通話呼び出し、ルームユーザー数統計などの機能が実現可能です。</li></ul> | オンラインカスタマーサービス、インタラクティブライブストリーミング、双方向対話型授業、リモートトレーニングなど。         | IMは付加価値サービスに属し、[IM](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047)経由で関連料金が徴収されます。詳細については、[IM関連料金](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1047/34350)をご参照ください。 |
| AI美顔      | Face Recognition技術をベースに、AI美顔、メイクアップ、プチ整形、クロマキーなどの多種多様な特殊効果を提供します。 | ビデオ通話、インタラクティブライブストリーミング、ショーのライブストリーミングなど。                   | AI美顔は付加価値サービスに属し、美顔特殊効果SDK経由で関連料金が徴収されます。 |
| 音声内容審査 | 音声のポルノ検出、政治関係などのコンテンツセキュリティの検査。業務の不正コンテンツチェックに利用できます。       | 業務の不正コンテンツチェック、コンプライアンスなど。                             | 音声内容審査は、付加価値サービスに属し、**T-Secコンテンツセキュリティ**によって関連費用が徴収されます。ご利用になりたい場合は、アクティブ化の申請について、[お問い合わせ](https://intl.cloud.tencent.com/contact-us) ください。 |
| ビデオコンテンツ審査 | ビデオのポルノ検出、政治関係などのコンテンツセキュリティの検査。業務の不正コンテンツチェックに利用できます。       | 業務の不正コンテンツチェック、コンプライアンスなど。                             | ビデオコンテンツ審査は、付加価値サービスに属し、[CSS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267)によって関連費用が請求されます。詳細は、[インテリジェントポルノ検出関連費用](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267/39607) をご参照ください。 |
