TRTC 서비스 이용 시 유용한 기본 정보를 소개합니다.

### 애플리케이션

TRTC는 **애플리케이션**의 형태로 다양한 작업 또는 항목을 관리합니다. [TRTC 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/trtc/app)에서 다양한 작업이나 항목에 맞는 애플리케이션을 제작해 업무 및 항목 데이터를 격리할 수 있습니다. Tencent Cloud 계정 한 개당 최대 100개의 TRTC 애플리케이션 제작이 가능합니다.

### SDKAppID
SDKAppID(애플리케이션 식별자/애플리케이션 ID)는 Tencent Cloud 백그라운드에서 TRTC를 식별할 때 쓰는 고유 식별자로서 [TRTC 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/trtc/app)에서 애플리케이션을 만들 때 자동 생성됩니다. SDKAppID별 데이터는 상호 연동되지 않습니다.

### UserID

UserID(사용자 식별자)는 TRTC 애플리케이션에서 사용자를 식별하는 고유 식별자입니다.

- UserID는 사용자가 개발자의 작업 시스템에 접속하는 계정으로 Tencent Cloud에서 매핑 처리합니다. 개발자는 사용자 이름을 UserID로 설정해 사용할 수 있습니다.
- 길이는 32바이트 미만을 권장합니다. 숫자로만 구성할 수 없으며, 영문이나 숫자 또는 언더바를 포함해 주십시오. 영문 대문자와 소문자를 구분합니다.

### 방

방은 멀티미디어 공간으로, 같은 방에 입장한 사용자끼리 TRTC 데이터를 상호 전송 받을 수 있습니다.

- TRTC는 방이라는 가상 공간을 통해 사용 참여자를 제한할 수 있습니다.
- 같은 방에 입장한 사용자에 한해 멀티미디어 자료를 상호 전송 및 수신할 수 있습니다.
- 사용자는 동시에 여러 방에 입장할 수 없습니다. 다른 방에 입장하려면 기존 방에서 퇴장해야 합니다.

>!
>- 최초 방 입장자가 해당 방의 소유자지만 소유자가 직접 방을 삭제할 수 없습니다.
>- 음성 통화 모드: 모든 사용자들이 스스로 방에서 퇴장하면 백그라운드가 즉시 방을 삭제합니다.
>- 영상 통화 모드: 마지막으로 퇴장한 사용자가 호스트인 경우 백그라운드가 즉시 방을 삭제하고, 마지막으로 퇴장한 사용자가 시청자인 경우 백그라운드는 10분 경과 후 방을 삭제합니다.
>- 방의 개별 사용자가 오류로 인해 접속이 끊긴 경우 90초 후 서버에서 해당 사용자를 현재 방에서 퇴장시킵니다. 방의 모든 사용자가 오류로 인해 접속이 끊긴 경우 90초 후 서버에서 현재 방을 자동으로 삭제합니다. **사용자 연결 중단으로 인한 대기 시간은 과금 통계에 포함됩니다.**
>- 사용자가 입장하려는 방이 개설되어 있지 않은 경우, TRTC가 자동으로 방을 생성합니다.

### RoomID

RoomID(방 번호/방ID)는 TRTC 애플리케이션에서 방을 식별하는 고유 식별자입니다. RoomID는 개발자가 직접 설정하고 공유하는 uint32 범위의 숫자로, 1 - 4294967295로 지정하십시오.

### UserSig

UserSig(사용자 서명)은 Tencent Cloud이 설계한 보안용 서명입니다. 로그인 시 사용자의 진위를 확인하는 인증 수단으로서 악성 공격자의 클라우드 서비스 사용권 도용을 방지합니다. 자세한 사항은 [UserSig 관련 내용](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/35166) 문서를 참고하십시오.

### 푸시
푸시는 사용자가 로컬 기기의 멀티미디어 데이터를 TRTC 서버에 업로드하는 행위로 ‘푸시 스트리밍’에 해당합니다.

### 구독
구독은 사용자가 TRTC 서버에 특정 사용자의 멀티미디어 데이터의 불러오기를 요청하는 행위로서 ‘불러오기’에 해당합니다.

### 역할

TRTC는 **호스트**(TRTCRoleAnchor)와 **시청자**(TRTCRoleAudience)의 두 가지 역할을 지원합니다.

- 호스트는 서버에 본인의 멀티미디어 데이터를 업로드할 수 있을 뿐 아니라 다른 호스트의 멀티미디어 데이터를 구독 및 재생할 수 있습니다.
- 시청자는 서버에서 호스트의 멀티미디어 데이터를 **구독 및 재생에 한해** 이용할 수 있습니다.

통화 모드 시, 방에 입장한 사용자는 모두 호스트 역할을 부여 받습니다. 라이브 방송 모드 시, 실제 작업 시나리오에 맞춰 사용자를 호스트와 시청자 두 역할로 구분할 수 있으며, 사용자의 역할은 언제든지 변경할 수 있습니다.

### CDN 라이브 방송 시청

CDN 라이브 방송 시청은 ‘CDN 릴레이 라이브 방송’이라고도 합니다. TRTC는 클라우드 환경에서 트랜스 코딩 클러스터를 사용해 TRTC가 적용한 UDP 프로토콜을 표준화된 라이브 방송 RTMP 프로토콜로 변환합니다. 표준 클라우드 라이브 방송 시스템에 전송된 TRTC의 멀티미디어 데이터는 다시 CDN을 경유해 전송되어 CDN 라이브 방송을 제공합니다. 자세한 사항은 [CDN 라이브 방송 시청](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/35242) 문서를 참고하십시오.

### 클라우드 녹화

TRTC는 우회 푸시 스트리밍 방식으로 [CSS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/267)가 지원하는 기능을 이용해 전체 과정을 레코딩(녹음/녹화)할 수 있습니다. 레코딩한 파일은 [VOD](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266) 플랫폼에 저장할 수 있으며, 고품질의 실시간 녹화 및 녹음이 가능합니다. 자세한 사항은 [클라우드 녹화 및 재생](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/35426) 문서를 참고하십시오.

### 클라우드 혼합 스트리밍 트랜스 코딩

**CDN 라이브 방송**과 **클라우드 녹화** 등 응용 시나리오 이용 시, TRTC 클라우드 서비스가 제공하는 MCU 트랜스 코딩 클러스터를 사용해 TRTC 방의 다중 멀티미디어 스트림을 혼합할 수 있습니다. MCU 클러스터를 통해 다중 멀티미디어 스트림을 원하는 대로 믹스한 뒤 생성된 비디오 스트림을 라이브 방송 CDN과 클라우드 레코딩 시스템에 전송할 수 있습니다. 자세한 사항은 [클라우드 혼합 스트리밍 트랜스 코딩](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/34618) 문서를 참고하십시오.


### Dumb 터미널
Dumb 터미널은 시청자 신분으로 방에 들어가 스트림을 가져올 때 다른 SDK에 의해 감지되지 않습니다(원격은 Dumb 터미널의 입장 및 종료 이벤트 알림 수신 불가).
