Tencent Real-Time Communication（TRTC）は低遅延のILVBと多人数の音声ビデオの2大ソリューションをメインに打ち出し、低遅延ライブストリーミングビューイング、リアルタイムレコーディング、画面共有、美顔特殊効果、ステレオ音声等の機能をサポートしています。さらにライブストリーミングのCDNとシームレスに連携でき、インタラクティブなマイク連携、ルーム間 PK、音声ラジオ、カラオケ、小規模授業、大規模授業、音声チャット、ビデオチャット、オンラインミーティング等の業務シーンに適用できます。本文では、低遅延のILVBと多人数音声ビデオの2大ソリューションによって触れることができる業務シーンの概要をご説明します。

 

## ボイス・インタラクティブストリーミング

### ボイスチャットルーム

50人同時マイクオンによるチャットをサポート。マイクのオン・オフ切り替えがスムーズで、ボイスチャット時のレイテンシーは300ms未満です。ボイスチェンジ、ムード効果音、リバーブなどさまざまなサウンドエフェクトをサポートし、ボイスチャット体験をより豊かなものとしてくれます。またIMと組み合わせ、パブリックチャット、プライベートチャット、グループチャット、「いいね」、プレゼントなどの多様なメッセージインタラクションをサポートして、良好なチャット体験をつくり出します。TRTCでは、ボイスチャットルーム用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして利用すれば、開発コストを最大限削減することができます。コンポーネント関連の利用ガイドは、[ボイスチャットルーム](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/37287)をご参照ください。




### 音声ラジオ

サンプルレート48kHz、ビットレート192kbps、ステレオオーディオをサポートすると同時にMP3、AAC、WAVといったさまざまな形式のローカルミュージックをBGMにする機能もサポートし、超高品質なラジオ局を手軽につくり出すことができます。豊富なボイスチェンジエフェクトも提供し、おじさん声、ロリータ声を自由に切り替えて、ラジオ局をさらに面白くすることができます。TRTCでは、ラジオ局用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして利用すれば、開発コストを最大限削減することができます。コンポーネント関連の利用ガイドは、[ボイスチャットルーム](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/647/37287)をご参照ください。



### オンラインカラオケ

サンプルレート48kHz、ビットレート128kbps、ステレオオーディオをサポートしており、オンライン歌唱でも録音スタジオの効果に匹敵します。300ms未満の超低遅延によるコーラスによって、コラボ歌唱をシームレスに実現します。メッセージパススルー、タイムスタンプといったさまざまな同期メカニズムも提供し、オンラインカラオケのシナリオにおいて伴奏・ボーカル・歌詞を正確に同期させることができます。またインイヤーモニタリング機能もサポートしているため、もう音ズレすることもありません。




## ビデオ・インタラクティブストリーミング

### ショーのライブストリーミング

ルーム間マイク連携 PK 時のレイテンシーは300ms未満、同時に視聴者とホストのインタラクティブなマイク連携もサポートし、マイクのオン・オフの切り替えがスムーズ。ショーのライブストリーミングのシーンで、高頻度な双方向対話のニーズにも応えます。またインテリジェントな美顔をサポートし、ショーのライブストリーミングをより華やかで感動的なものすることができます。Tencent Real-Time Communicationでは、ショーのライブストリーミング用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして利用すれば、開発コストを最大限削減することができます。コンポーネント関連の利用ガイドは、 [ビデオILVB](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/36060)をご参照ください。



### インタラクティブな大規模授業

受講生10万人の同時視聴が可能で、視聴時のレイテンシーは300ms未満、講師と受講生のマイク接続、スムーズなマイクのオン・オフをサポートし、教室内のスムーズでインタラクティブな対話を妨げないようにします。画面共有、インタラクティブ・ホワイトボード、レコーディング、再生といったさまざまなクラスルームアプリケーション機能をサポートし、より多彩なスタイルの大規模なインタラクティブオンライン授業を可能にします。TRTCでは、大規模クラス用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして利用すれば、開発コストを最大限削減することができます。コンポーネント関連の利用ガイドは、[リアルタイムインタラクティブ授業](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/37278)をご参照ください。



### インタラクティブな小規模授業

**1v1**、**1v2**、**1v6**、**1v32**等の複数の仕様のインタラクティブな小規模授業をサポート。教師と生徒の双方向対話型時のレイテンシーは300ms未満、コミュニケーションがよりスムーズになります。画面共有、教材共有、インタラクティブ・ホワイトボード等の多数の教室で活用できる機能を提供し、より豊富なスタイルの双方向型オンライン授業をつくり出します。授業の全プロセスのレコーディングや授業終了後のVOD再生もサポートし、学習成果を確かなものにしてくれます。




### QA形式のライブストリーミング

同時並行性が高い状況でも低遅延のオンラインライブストリーミングをサポート。視聴者の視聴速度の遅延を最大限制御し、視聴者側に合うようにタイトルを同時投入します。メッセージのパススルー、タイムスタンプ、シグナリングチャネル等の多数の同期の仕組みをサポートし、“音と画面タイトルの同時表示”を正確に実現します。同時並行性が非常に高いインタラクティブなIM のニーズにも応え、ライブストリーミング下のインタラクティブな競技タイトル、結果統計、インタラクティブな多人数マイク連携をサポートし、オンラインのQAをより面白くしてくれます。ILVBのプロセスではキーワード、答えの掲示等をリアルタイムにフィルタリングし、ユーザー体験を向上させ、業務のコンプライアンス違反となるリスクを低減させています。




## 音声通話

### 多人数音声チャット通話

300人の同时通話、最大50人のマイク同時起動をサポートし、サンプリングレート48kHz、ビットレート128kbpsをサポート。優れた3A処理を結合させ、スムーズで、高品質な音声通話体験をつくり出します。Tencent Real-Time Communicationでは、多人数音声チャット通話用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして利用すれば、開発コストを最大限削減することができます。コンポーネント関連の利用ガイドは、 [リアルタイム音声通話](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/36067)をご参照ください。



### 2人制音声通話

2人制音声通話時のレイテンシーは300ms未満、耐パケット損失率は80%を超え、耐ネットワークジッターも1000msを超えます。脆弱なネットワーク環境下でもスムーズで安定した通話を保証します。IMと組み合わせることで、さまざまな音声通話シナリオに手軽にアプローチできる多彩な通話シグナリング管理のインターフェースを提供します。TRTCでは、2人制音声通話用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして利用すれば、開発コストを最大限削減することができます。コンポーネント関連の利用ガイドは、[リアルタイム音声通話](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/36067)をご参照ください。



### 人狼ゲーム

発言時のレイテンシーは300ms未満、耐パケット損失率は80%を超え、耐ネットワークジッターも1000msを超えており、脆弱なネットワーク環境下でも人狼ゲームのスムーズで安定した動作を保証します。ユーザーのネットワーク状態のリアルタイム監視をサポートし、スムーズで安定した人狼ゲームが可能です。またユーザーのオーディオデバイスのテストもサポートし、マイクのハッキングを拒否し、ゲーム体験を向上させます。



### 音声ミーティング

全プラットフォームの相互通信をサポート。携帯電話、PC、タブレットからフレキシブルに参加できます。優れた3A処理と組み合わせて、エコーやビープ音をシャットアウト処理、スムーズでクリアなミーティングを維持します。インタラクティブ・ホワイトボード、ファイル共有もサポートし、音声ミーティングのコミュニケーション効果をよりアップしてくれます。




## ビデオ通話

### 多人数ビデオ通話

多人数のビデオ通話、720p、1080pのHD画質をサポート。1つのルームで最大300人のオンライン同時接続、最大50人のビデオ同時起動をサポート。またIM、VOD、レコーディング、ビデオ、ポルノ検出等の多数の機能をサポートし、各種のユースケースに手軽にアプローチできます。Tencent Real-Time Communicationでは、多人数ビデオ通話用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして使用すれば、開発コストを最大限削減できます。コンポーネント関連の利用ガイドは、 [リアルタイムビデオ通話](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/36065)をご参照ください。



### 2人制ビデオ通話

一対一のビデオ通話をサポート。720p、1080pのHD画質をサポートし、高品質なビデオ通話サービスを提供します。IM、画面共有、レコーディング、インタラクティブ・ホワイトボード等の複数の機能を結合させることで、各種のユースケースにアプローチできます。Tencent Real-Time Communicationでは、2人制ビデオ通話用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして利用すれば、開発コストを最大限削減できます。コンポーネント関連の利用ガイドは、[リアルタイムビデオ通話](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/36065)をご参照ください。



### ネットワークミーティング

画面共有、ファイル共有、インタラクティブ・ホワイトボードといったミーティングアプリケーション機能をサポート、オンラインミーティングをより効率的にします。IMと組み合わせることで、テキスト・画像といったさまざまな形式のディスカッション補助機能をサポートし、ミーティングの進捗を妨げないようにします。TRTCでは、Webミーティング用のシナリオ化コンポーネントを提供しています。直接コピーして利用すれば、開発コストを最大限削減することができます。コンポーネント関連の利用ガイドは、 [多人数ビデオミーティング](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/37284)をご参照ください。



### オンライン医療

1080pのHD+画質をサポート。ビデオデバイスのフォーカスをフレキシブルに調節し、オフラインの問診体験を高度に復元します。ファイル共有、画面共有、IMなどの機能をサポート。症例、医療画像を共有でき、問診の効率を大幅に引き上げます。多人数によるビデオをサポートし、複数の医師と患者がオンライン診療に参加することで、円滑な医療コミュニケーションを実現できます。



### ビデオカスタマーサービス

通話時のレイテンシーは300ms未満、耐パケット損失率は70%を超え、耐ネットワークジッターも1000msを超えており、脆弱なネットワーク環境下でもスムーズで安定した通話を保証します。モバイルAPP、PC、webの全プラットフォーム相互通信をサポートし、いつでもどこでもビデオカスタマーサービスにアクセスできます。Video Serviceのプロセス録画・再生をサポートしており、サービス品質を大幅に改善できます。



### 金融業向けダブルレコーディング

全プロセスをカバーするリアルタイムなクラウドレコーディング機能を提供。これにはレコーディングファイルの保存、再生、ダウンロードが含まれます。また自社サーバーによるレコーディングの配備もサポートし、業務のコンプライアンスを保障します。Tencentが21年間のデータセキュリティの経験を結合させ、データの安全性を最大限保障します。
