
## シナリオ
Tencent Cloud CVMは、ストレージハードウェアメディアの調整をサポートしています。ストレージハードウェアメディアを調整することにより、異なる業務のストレージ要件に柔軟に対応できます。
Tencent Cloudは、[Cloud Block Storage](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4953) および[ローカルディスク](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/5798)の2種類のブロックストレージをご提供します。現在、ローカルディスクからCBSへの変更をサポートします。本ドキュメントでは、ディスクメディアタイプを変更する方法について説明します。
ローカルディスクを持つCVMには次の制限があります：
- ホストリソースの影響を受けるため、設定をカスタマイズできません。
- スナップショットや作成アクセラレーションなどの機能はサポートされていません。
- データの信頼性が低い。
- 長時間にわたるホスト障害の影響を受けます。

ローカルディスクを持つCVMの制限を回避するために、アカウントの既存のローカルディスクを持つCVMをCloud Block Storageを持つCVMに変更できます。

<span id="LocalDiskPrecondition"></span>
## 前提条件
- **CVMの状態**
 この操作は、CVMが【シャットダウン】状態の時のみ実行できます。最初にCVMをシャットダウンしてください。
- **CVMの制限**
 - スポットCVMは、ローカルディスクからCBSへの変更をサポートしていません。
 - 専用型CVMは、ローカルディスクからCBSへの変更をサポートしていません。
 - ビッグデータモデルD1、D2と高 I/O モデルI3、I4などのCVMは、ローカルディスクからCBSへの変更をサポートしていません。
 - ベアメタルインスタンスは、ローカルディスクからCBSへの変更をサポートしていません。
- **CVMの設定**
 - CVMのシステムディスクまたはデータディスクには、少なくとも1つの「**通常ローカルディスク**」がある場合、または「**SSDローカルディスク**」がある場合は、ローカルディスクをCBSに変更できます。
 - CVMが配置されているアベイラビリティーゾーンで使用できるCBSタイプがあり、且つ現在のインスタンスのローカルディスクサイズがCBSのサポート範囲内である場合のみ、ローカルディスクをCBSに変更できます。
 - CVMのシステムディスクとデータディスクの両方がローカルディスクである場合、ローカルディスクをCBSに変更すると、CVMの**すべて**のローカルディスクがCBSに変更されます。一部の変更はサポートされていません。また、各ディスクのクラウドディスクタイプを個別に設定することもできます。　
 つまり、ディスクがすべてローカルディスクであるCVMのディスクメディアタイプを変更する場合、システムディスクのみまたはデータディスクのみをCBSに変更することはできません。すべてのディスクを変更する必要があります。
 - ディスクのメディアタイプを変更しても、ディスクのサイズは変わりません。メディアタイプを変更した後、[CBSの拡張](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/5747)を介してディスクのサイズを変更できます。
 - ローカルディスクをCBSに変更しても、CVMのライフサイクル、インスタンスID、プライベート/パブリックIP、ディスクデバイス名及びマウントポイントは変更されません。

<span id="LocalDiskNotice"></span>
## 注意事項

- ローカルディスクをCBSに変更すると、データコピー方式を利用してローカルディスクのデータをCBSシステムにコピーします。所要時間は、ディスクサイズとデータ転送速度によって異なります。この操作は完了するまでに時間がかかる場合があるので、しばらくお待ちください。
- ローカルディスクをCBSに変更することのみをサポートします。 ローカルディスクがCBSに変更されている場合、このCBSをローカルディスクに変更することはできません。
- **変更が完了した後、データが失われていないかどうかを確認するために、CVMを起動してログインすることをお勧めします**。

## 操作手順
1. [CVMコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cvm)にログインし、インスタンス管理画面に入ります。
> CVMがすでに「シャットダウン」されている場合は、[手順3](#step3)に進みます。
2. （オプション）変更するCVMの右側で、【その他】>【インスタンス状態】>【シャットダウン】をクリックして、CVMをシャットダウンします。
<span id="step3"></span>
3. 変更するCVMの右側で、【その他】>【リソース調整】>【ディスクメディアタイプの変更】をクリックします。
4. 【ディスクメディアタイプの変更】ダイアログボックスで、システムディスク/データディスクに変更したいクラウドディスクタイプを選択し、チェックボックスをオンにして、【すぐに変換】をクリックします。
5. 情報を再確認し、支払いが必要な注文を完了して、プロセスが完了するまで待ちます。
 
