CCNでは従量制課金後払いモードが利用可能です：

- 地域間ネットワークインスタンスの相互接続には料金が発生するので、帯域幅制限を適時に設定してください。

- 同一地域ネットワークインスタンスの相互接続に帯域幅が1G以下の場合は課金されません。

 
##課金モード
CCN地域間相互接続料金は各地域で毎月実際に使用する帯域幅に基づき、月95後払い標準で課金されます。

**クロスアカウント課金：**

- クロスアカウント課金方式は同一アカウントの場合と同じです。

- クロスアカウントでCCNにアクセスする際に発生するすべての相互接続料金はCCNインスタンスの所属アカウントで支払います。

 
##課金公式
**CCN月間料金** = CCNのネットワークインスタンスが異なる地域間で相互接続する場合に発生する地域間相互接続料金の合計値

**地域間相互接続月間料金** = 地域間相互接続の月95帯域幅ピーク値 * 有効日数比率 * 段階式価格

- 月95帯域幅ピーク値：

5分間ごとに1回採集します。5分間以内の地域間相互接続の帯域幅平均値を1つの統計点とします。月間のすべての統計点を降順で並べ替え、最高の5%の統計点をとってから、残りの最大値を当月の月95帯域幅ピーク値とします。

**例**：ユーザーは6月にCCNを利用して地域AとBの間で地域間相互接続を行う有効日数は14日です。5分間ごとに1つの統計点を取りますので、毎日に288個（60分 * 24/5分）の統計点が発生し、14日間の合計統計点数は4032個（14日 * 288個/日）となります。4032個の統計点の帯域幅を降順で並べ替え、最高の5%の統計点（4032個 * 0.05 = 201.6個）をとって、202目の統計点の帯域幅を当月の月95帯域幅ピーク値とします。

- 有効日数比率：

有効日は帯域幅が10Kbps以上の統計点が少なくとも1つ存在する日です。

有効日比率 = 月間有効日数/月間日数。

- 段階式価格：

最終段階式価格、つまり当月の月95帯域幅ピーク値が所在する区間の価格を課金価格とします。

 
##月95課金価格表
 <table>

 <tr>

 <th>費目 </th>

 <th>価格</th>

 <th>中国本土（香港を除く）の地域間の相互接続価格 </th>

 <th>価格単位</th>

 </tr>

 
 <tr>

 <td rowspan=3>地域間帯域幅</td>

 <td>0 - 100Mbps </td>

 <td>37 </td>

 <td rowspan=3>USD/Mbps/月</td>

 </tr>

 
 <tr>

 <td>100Mbps - 1000Mbps </td>

 <td>13 </td>

 </tr>

 
 <tr>

 <td>1000Mbps以上</td>

 <td>9 </td>

 </tr>

 
 </table>

 
>?

>- 同じ都市でのBMとパブリッククラウドの相互接続が1G以内の場合は無料です。例：北京BM VPCと北京パブリッククラウドVPCの相互接続が1G以内の場合は無料です。

>- 中国本土とその他の地域の相互接続価格につき、営業担当者までお問い合わせください。

 
##課金の例
ユーザーが6月にCCNを利用して、広州、北京と上海の3つの地域のネットワークインスタンスと関連付けています。

広州-北京の場合：

- 地域間月95帯域幅ピーク値：

月95帯域幅ピーク値の計算方法に基づいて、各地域間の帯域幅ピーク値は広州-北京120Mとなります。

- 有効日数比率：

ユーザーが6月に広州-北京の地域間相互接続の有効日数が14日としたら、有効日数比率は14/30となります。

- 段階式価格：

120Mが所在する区間の段階式価格13 USD/Mbps/月。

 
6月の広州-北京の合計料金：

地域間相互接続の月95帯域幅ピーク値（120M）* 有効日数比率（14/30） * 段階式価格（13 USD/Mbps/月）= 728 USD。

広州-上海、北京-上海の料金も同様に計算できます。

CCNが6月に発生する最終料金は**各地域間相互接続料金の合計値**となります
[!](https://main.qcloudimg.com/raw/67fc221ad32ae2359e5159e3af219d98.png)
