
プラットフォームによってインスタンスの可用性と運用パフォーマンスに影響を与える異常状態（たとえば、基盤となるホストの突然の異常サーバーダウン、または基盤となるホストの潜在的なソフトウェアとハードウェアの障害を事前に予測してサーバーダウンのリスクを事前に回避するなど）が監視されると、プラットフォームは、ただちにメンテナンスプロセスを開始し、対応するメンテナンスタスクを記録し、影響を受けるインスタンスの障害または隠れた危険の通知をユーザーにプッシュします。関連する通知を受け取った後、[メンテナンスタスクコンソール1](https://console.cloud.tencent.com/cvm/repair/list)にタイムリーに移動し、異常インスタンスの修復時間と処理の進行状況を確認し、プラットフォームが異常インスタンスを修復して通常の運用状態をリカバーすることを承認できます。

**CVMインスタンスのメンテナンスタスクは、トリガーの理由に従って分類され、次の複数のタイプに分けることができます。各タスクタイプの具体的な意味、対策、およびオプションの承認ポリシーを次の表に示します：**
## メンテナンスタスクの分類

<table>
<thead>
<tr>
<th style="
    width: 12%;
">タスクタイプ</th>
<th style="
    width: 24%;
">タスクの意味</th>
<th style="
    width: 32%;
">対策</th>
<th style="
    width: 32%;
">オプションの承認ポリシー</th>
</tr>
</thead>
<tbody><tr>
<td>インスタンスの動作異常</td>
<td>インスタンスの基盤となるホストの突然のソフトウェア・ハードウェア障害またはシステムエラーにより、インスタンスの異常サーバーダウンまたは再起動が発生します。</td>
<td>異常な動作タイプのインスタンスのメンテナンスタスクがトリガーされることを監視すると、プラットフォームは直ちに関連するメンテナンス操作を実行し、異常なインスタンスを再起動して、インスタンスの可用性をすばやくリカバーします。<br/>インスタンスの自動再起動が完了するまで待機し、メンテナンスタスクステータス更新の進行状況に注意することをお勧めします。</td>
<td>メンテナンスタスクの現在の状態に応じて、次の対処ポリシーを決定します：
<ul style="margin-bottom:0px">
<li>タスクが「処理中」の状態である場合、プラットフォームは、異常インスタンスに対して関連するメンテナンス操作を緊急に実行しています。メンテナンスが完了すると、タスクステータスがタイムリーに同期更新され、関連する通知がプッシュされます。</li>
<li>タスクが「終了」の状態である場合、異常インスタンスの自動再起動が完了して動作を再開し、インスタンスとアプリケーションが正常に戻るかどうかを確認できます。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>インスタンス動作の隠れた危険</td>
<td>インスタンスは現在正常に実行されていますが、インスタンスホストまたは基盤となるプラットフォームにソフトウェア・ハードウェアの隠れた危険があることが監視されると、インスタンスパフォーマンスジッター、異常サーバーダウンのリスクを引き起こす可能性があります。</td>
<td>できるだけ早くメンテナンスを完了して、基盤となるソフトウェア・ハードウェアの隠れた危険を回避し、潜在的なサーバーダウンのリスクを回避するために、事前に業務データをバックアップし、できるだけ早くメンテナンスタスクコンソールに移動することをお勧めします：
<ol style="margin-bottom:0px">
<li>（オプション）インスタンスデータのバックアップを実行します。</li>
<li>  プラットフォームがただちにメンテナンスを開始したり、48時間以内に予定されたメンテナンス時間を予約したりすることが承認されます。</li>
<li>  予定されたメンテナンス時間に、システムが自動的にメンテナンスを開始するまで待ちます。</li>
</ol>
</td>
<td>インスタンスの基盤となる隠れた危険の修復方法に応じて、次の方法を選択して処理を承認できます：
<ul style="margin-bottom:0px">
<li>オンライン移行承認（インスタンスをシャットダウンする必要はなく、移行プロセス中にCVMに短期間の高負荷またはネットワークジッターが発生する可能性があります。</li>
<li>シャットダウンメンテナンスの承認（インスタンスを再起動し、すばやくリカバーします）。</li><br>
</ul><b>注意：</b><br>
1. たとえば、ユーザーが48時間以上承認していない場合、システムはデフォルトで、予定されたメンテナンス時間にメンテナンスを開始します。<br>
2. ローカルディスクインスタンスは現在、再起動後のすばやいリカバーをサポートしておらず、基盤となるハードウェアの隠れた危険をリカバーするためにより長いメンテナンス期間が必要です。必要に応じて、ユーザーは、ローカルディスクインスタンスの再デプロイを選択して、隠れた危険をすばやく回避できます（ローカルディスクデータは保持できません）。
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>インスタンスのハードディスクの異常</td>
<td>インスタンスのローカルハードディスクに突然の障害が発生すると、インスタンスのI/Oパフォーマンスが低下したり、ハードディスク機能が損傷したりする可能性があります。</td>
<td>できるだけ早くメンテナンスを完了して、異常ハードディスクの可用性をリカバーするために、事前に業務データをバックアップし、できるだけ早くメンテナンスタスクコンソールに移動することをお勧めします。
<ol style="margin-bottom:0px">
<li>（オプション）インスタンスデータのバックアップを実行します。</li>
<li> プラットフォームがただちに異常ハードディスクを交換したり、48時間以内に予定されたメンテナンス時間を予約したりすることが承認されます。</li>
<li> プラットフォームが異常ハードディスクの交換を完了するのを待ち、リカバー通知の操作プロンプトに従って、交換後のローカルハードディスクを再マウントして使用します。</li>
<td>ローカルディスクインスタンスの異常ハードディスクの修復方法に応じて、次の方法を選択して処理を承認できます。
<ul style="margin-bottom:0px">
<li>オンラインでのディスク交換（インスタンスは、異常ハードディスクをオンラインで交換します。メンテナンスプロセス中、異常ハードディスクのI/Oは短時間、一時的に使用できなくなります。処理完了後、プロンプトに従って新しいディスクをマウントして使用することができます）。</li>
<li>シャットダウンによるディスク交換（インスタンスは、異常ハードディスクを交換するためにシャットダウンする必要があります。ローカルディスクのデータを保持する可能性がありますが、より長いメンテナンスサイクルが必要です）。</li>
<li>（オプション）ディスク破棄による移行：ローカルディスクのインスタンスを再デプロイし、ローカルディスクのデータを保持できません。分レベルでインスタンスの可用性をすばやくリカバーします。</li>
</td>
</tr>
<tr>
<td>インスタンスハードディスクの警告</td>
<td>インスタンスのローカルハードディスクが破損したり、寿命が近づいたりする可能性があるため、インスタンスI/O異常またはディスクオフラインなどのデータレベルの異常が発生する可能性があります。</td>
<td>できるだけ早くメンテナンスを完了して、ローカルハードディスクの潜在的な障害のリスクを排除するために、事前に業務データをバックアップし、できるだけ早くメンテナンスタスクコンソールに移動することをお勧めします。
<ol style="margin-bottom:0px">
<li>（オプション）インスタンスデータのバックアップを実行します。</li>
<li>プラットフォームがただちに隠れた危険のあるハードディスクを交換したり、48時間以内に予定されたメンテナンス時間を予約したりすることが承認されます。</li>
<li>プラットフォームが異常ハードディスクの交換を完了するのを待ち、リカバー通知の操作プロンプトに従って、交換後のローカルハードディスクを再マウントして使用します。</li>
<td>ローカルディスクインスタンスの異常ハードディスクの修復方法に応じて、次の方法を選択して処理を承認できます。
<ul style="margin-bottom:0px">
<li>オンラインでのディスク交換（インスタンスは、異常ハードディスクをオンラインで交換します。メンテナンスプロセス中、異常ハードディスクのI/Oは短時間、一時的に使用できなくなります。処理完了後、プロンプトに従って新しいディスクをマウントして使用することができます）。</li>
<li>シャットダウンによるディスク交換（インスタンスは、異常ハードディスクを交換するためにシャットダウンする必要があります。ローカルディスクのデータを保持する可能性がありますが、より長いメンテナンスサイクルが必要です）。</li>
<li>（オプション）ディスク破棄による移行：ローカルディスクのインスタンスを再デプロイし、ローカルディスクのデータを保持できません。分レベルでインスタンスの可用性をすばやくリカバーします。</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>インスタンスのネットワーク接続異常</td>
<td>インスタンスの基盤となるネットワーク接続の突然の障害により、インスタンスのネットワークジッタが発生したり、異常ネットワーク接続が発生したりする可能性があります。</td>
<td>異常なネットワーク接続タイプのインスタンスのメンテナンスタスクがトリガーされることを監視すると、プラットフォームはただちに基盤となるネットワークに対して関連するメンテナンス操作を実行し、異常インスタンスのネットワーク接続の可用性をリカバーします。<br/>インスタンスのネットワーク接続の自動修復が完了するまで待機し、メンテナンスタスクステータス更新の進行状況に注意することをお勧めします。
<ol style="margin-bottom:0px">
</ol>
<td>メンテナンスタスクの現在の状態に応じて、次の対処ポリシーを決定します：
<ul style="margin-bottom:0px">
<li>タスクが「処理中」の状態である場合、プラットフォームは、異常インスタンスの基盤となるネットワークに対して関連するメンテナンス操作を緊急に実行しています。メンテナンスが完了すると、タスクステータスがタイムリーに同期更新され、関連する通知がプッシュされます。</li>
<li>タスクが「終了」の状態である場合、異常インスタンスのネットワーク接続が正常に戻り、インスタンスとアプリケーションが正常に戻るかどうかを確認できます。</li>
</ul>
</td>
<tr>
<td>インスタンスメンテナンスのアップグレード</td>
<td>	インスタンスのパフォーマンスおよびセキュリティを向上させるために、インスタンスは、基盤となるホストアーキテクチャ、ソフトウェアのアップグレードなどの理由により、オンラインメンテナンスを開始する必要があります。</td>
<td>できるだけ早くメンテナンスを完了して、インスタンスのパフォーマンスおよびセキュリティを向上させるために、事前に業務データをバックアップし、できるだけ早くメンテナンスタスクコンソールに移動することをお勧めします。
<ol style="margin-bottom:0px">
<li>（オプション）インスタンスデータのバックアップを実行します。</li>
<li> プラットフォームがただちにメンテナンスを開始したり、48時間以内に予定されたメンテナンス時間を予約したりすることが承認されます。</li>
<li> 予定されたメンテナンス時間に、システムが自動的にメンテナンスを開始するまで待ちます。</li>
</ol>
</td>
<td>次の承認方法を選択できます：
<ul style="margin-bottom:0px">
<li>オンラインメンテナンス（インスタンスをシャットダウンする必要はなく、メンテナンスプロセス中にCVMに短期間の高負荷またはネットワークジッターが発生する可能性があります。</li>
</ul><b> 注意：</b><br>
  1. ユーザーが48時間以上承認していない場合、システムはデフォルトで、予定されたメンテナンス時間にメンテナンスを開始します。
</tr>
</tbody></table>




## タスクのステータス

| タスクのステータス | 意味                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 承認待ち   | ユーザーの承認を待って、ユーザーは承認されたメンテナンス方法とメンテナンス時間を選択できます。ハードディスク以外のメンテナンスタスクに対して、ユーザーが48時間以上承認していない場合、システムはデフォルトで、予定されたメンテナンス時間にメンテナンスを開始し、メンテナンスタスクを処理中ステータスに変更します。|
| 予約済み   | ユーザーは操作を承認し、メンテナンス時間を予約しました。タスク作成から48時間以内に、システムのデフォルトの予定されたメンテナンス時間を変更できます。|
| 処理中   | メンテナンスタスクを実行しています。|
| 終了   | メンテナンスタスクが処理されました。|
| 回避済み   | インスタンスに未完了のメンテナンスタスクがある場合、ユーザーがインスタンスの返却、破棄、構成の調整などを実行するとき、メンテナンスタスクプロセスを回避するために中断されます。|
| キャンセル済み   | 今回のメンテナンスタスクがシステムによってキャンセルされました。 |

