## CVM インスタンスの購入に関するアカウント制限

- ユーザーはTencent Cloudアカウントを登録する必要があり、登録ガイドは [Tencent Cloudアカウントの登録](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/378/17985)ドキュメントをご参照ください。
- CVMインスタンスを購入する前に、 Tencent Cloudアカウントの実名認証を完了する必要があります。実名認証を行っていないユーザーは、中国本土のCVMインスタンスを購入できません。資格認証のガイドは [実名認証ガイド](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/378/3629)をご参照ください。
- 従量課金のCVMを作成すると、システムは1時間のCVM使用のコストを凍結します。費用を支払うため、十分な残高がアカウントに残っている必要があります。

## CVM インスタンスの使用制限

-  現在、仮想化ソフトウェアのインストールと再仮想化（例えば、VMwareやHyper-Vのインストールなど）をサポートされていません。
- 現在、サウンドカードアプリケーションを使用したり、外部ハードウェアデバイス（USBフラッシュドライブ、外付けハードディスク、Uキーなど）をマウントしたりすることはできません。
- パブリックゲートウェイは、現在 Linux システムのみをサポートします。

## CVM インスタンスの購入制限

- 各ユーザーが各アベイラビリティーゾーンで購入できる従量課金のCVMインスタンスの**合計**は30台となります。
- 詳細について、[CVM インスタンスの購入制限](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2664)をご参照ください。


## イメージに関する制限

- パブリックイメージ：使用制限なし。
- カスタムイメージ：各リージョンは最大10個のカスタムイメージをサポートします。
- 共有イメージ：各カスタムイメージは、最大50のTencent Cloudユーザーと共有でき、同じリージョンのアカウントとのみ共有できます。
- 詳細については、 [イメージタイプの制限](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4941)をご参照ください。

## EIPの関連制限

#### クォータ制限

| リソース | 制限 |
|---------|:---------:|
| 各リージョンの各Tencent Cloudアカウントは構成できるEIPの数 | 20個 |
| 各リージョンの各Tencent Cloudアカウントは1日の購買申請回数 | クォータ数 *2回 |
| EIPをバインド解除する時、各アカウントは毎日無料でパブリックIP を再割り当てできる回数 | 10回 |

#### CVMにバインドされたパブリックIPの制限

2019年9月18日以降、単一のCVMにバインドできるパブリックIPアドレスの最大数は、CPU構成に基づいて変更されました。 具体的な数は以下の示すようです。
> 2019年9月18日00:00より前にご購入したCVMは、この制限の対象ではありません。各インスタンスにバインドできるパブリックIPアドレスの数は、お客様のサーバーがサポートする[プライベートIPの数](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/576/18527)と同じです。
>

| CVMのCPU 数 | バインドできるパブリックIPアドレスの最大数（通常のパブリックIPとEIPを含む） |
|---------|---------|
| CPU：1 - 5 | 2 |
| CPU：6 - 11 | 3 |
| CPU：12 - 17 | 4 |
| CPU：18 - 23 | 5 |
| CPU：24 - 29 | 6 |
| CPU：30 - 35 | 7 |
| CPU：36 - 41 | 8 |
| CPU：42 - 47 | 9 |
| CPU：≥ 48 | 10 |

## ENIに関する制限

CPUとメモリの構成の差異によって、CVMにバインドできるENIの数と、単一のENIにバインドできるプライベートIPの数は大きく異なります、ENIと単一のENI IPのクォータ数は以下のとおりです。
> 1つENIにバインディングするIP数は、ENIにバインディング可能なIP数の上限を示すだけであり、上限のEIPクォータまで提供する保証ではありません。アカウントのEIPクォータは [EIPの使用制限](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/5733) に従って提供します。

| CVMの構成               | ENIの数 | 1つのENIにバインディングするプライベートIPの数 |
| ------------------- | :---- | :------ |
| CPU：1コア   </br>メモリ：1GB    | 2     | 2       |
| CPU：1コア   </br>メモリ：> 1GB   | 2     | 6       |
| CPU：2コア             | 2     | 10      |
| CPU：4コア   </br>メモリ：< 16GB | 4     | 10      |
| CPU：4コア   </br>メモリ：> 16GB | 4     | 20      |
| CPU：8コア - 12コア          | 6     | 20      |
| CPU：> 12コア           | 8     | 30      |


## 帯域幅に関する制限

- アウトバウンド帯域幅の上限（下り帯域幅）：
 - 2020年2月24日00:00以前に作成されたマシンは以下のルールが適用されます。 
</table>
<tr><th rowspan="2">ネットワーク課金方式</th><th colspan="2">インスタンス</th><th rowspan="2">設定可能な帯域幅の上限範囲（Mbps）</th></tr>
<tr><th>インスタンス課金モード</th><th>インスタンス設定</th></tr>
<tr><td>トラフィック課金</td><td>従量課金インスタンス</td><td>ALL</td><td>0 - 100</td></tr>
<tr><td>帯域幅課金</td><td>従量課金インスタンス</td><td>ALL</td><td>0 - 100</td></tr>
<tr><td>共有帯域幅</td><td colspan="2">ALL</td><td>0 - 2000</td></tr>
</table>

 - 2020年2月24日00:00以降作成されたマシンは以下のルールが適用されます。
</table>
<tr><th rowspan="2">ネットワーク課金モード</th><th colspan="2">インスタンス</th><th rowspan="2">設定可能な帯域幅の上限範囲（Mbps）</th></tr>
<tr><th style="width: 18.5607%;">インスタンス課金モード</th><th style="width: 24.5814%;">インスタンス設定</th></tr>
<tr><td>トラフィック課金</td><td>従量課金インスタンス</td><td>ALL</td><td>0 - 100</td></tr>
<tr><td>帯域幅課金</td><td>従量課金インスタンス</td><td>ALL</td><td>0 - 100</td></tr>
<tr><td>共有帯域幅</td><td colspan="2">ALL</td><td>0 - 2000</td></tr>
</table>

- インバウンド帯域幅の上限（上り帯域幅）：
	- ユーザーが購入した固定の帯域幅は10Mbpsを超える場合、Tencent Cloudは購入した帯域幅と等しい外部ネットワークのインバウンド方向帯域幅をアサインします。
	- ユーザーが購入した固定の帯域幅は10Mbpsより低い場合は、Tencent Cloudは10Mbpsの外部ネットワークのインバウンド方向帯域幅をアサインします。

## ディスクに関する制限

<table>
	<tr><th>アラームタイプ</th><th>制限の説明</th></tr>
	<tr><td>Cloud Block Storage能力</td><td>は2018年5月以降、CVMと一緒に購入したデータディスクはすべてCloud Block Storageとなり、CVMからアンインストールして再マウントできます。この機能は、すべての<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/35071">アベイラビリティーゾーン</a>でサポートされています。</td></tr>
	<tr><td>CBS性能制限</td><td>I/O性能は同時に有効になります。<br/>例えば、1TBのSSD CBSは最大ランダムIOPS が26,000に達することは、読み込みIOPSと書き込みIOPSは同時にこの値に達することを表します。また、複数の性能制限により、この例の中でblock sizeが4KB/8KBのI/OはIOPSの最大値に達しますが、block sizeが16KBのI/OはIOPSの最大値に達することができません（スループットが260MB/sの制限に達した）</td></tr>
	<tr><td>1台のCVMにマウントできるElastic CBSの数は</td><td>最大20個です。</td></tr>
	<tr><td>1つのリージョンでのスナップショットのクォータ</td><td> 64 +リージョンのCBS数* 64（個）。</td></tr>
	<tr><td>CBSがマウントできるCVMの制限事項</td><td>CVMとCBSは同じアベイラビリティーゾーンにある必要があります。</td></tr>
	<tr><td>スナップショットのロールバック制限</td><td> スナップショットデータは、スナップショットが作成されたソースCBSにのみロールバックできます。</td></tr>
	<tr><td>スナップショットでCBSを作成する場合のタイプ制限</td><td>データディスクのスナップショットのみが新しいElastic CBSの作成に使用できます。</td></tr>
	<tr><td>スナップショットでCBSを作成する場合のサイズ制限</td><td>スナップショットで作成する新しいクラウドディスクの容量は、スナップショットのソースCBSの容量以上である必要があります。</td></tr>
</table>


## セキュリティグループに関する制限

- セキュリティグループはリージョンに分かれています、1台のCVMは同一地域にあるセキュリティグループのみバインディングすることができます。
- セキュリティグループは[ネットワーク環境](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/5227)のすべてのCVMインスタンスに適用されます。
- 1つのユーザーは、1つのリージョンでの1プロジェクトに最大50個のセキュリティグループを設定することができます。
- 1つのセキュリティグループはインバウンド方向またはアウトバウンド方向のアクセスポリシーは、最大100件を設定することができます。
- 1つのCVMは複数のセキュリティグループを追加でき、1つのセキュリティグループは同時に複数のCVMと関連付けることができます。
- **基幹ネットワーク**でCVMにバインディングされたセキュリティグループはTencent Cloudにあるリレーショナルデータベース（TencentDB） 、Elasticキャッシュ（ Redis と Memcached ）からの（または宛の）データパケットを**フィルタリングできません**。そのようなインスタンスのトラフィックをフィルタリングする必要がある場合、iptables を使用して実現できます。
- 関連するクォータ制限は次の表に示すとおりです。
</table>
<tr><th>機能の説明</th><th>制限</th></tr>
<tr><td>セキュリティグループ数</td><td>50の/リージョン</td></tr>
<tr><td>セキュリティグループのルール数</td><td>100本の/インバウンド方向、100本の/アウトバウンド方向</td></tr>
<tr><td>1つのセキュリティグループに関連付けられているCVMインスタンス数</td><td>100個</td></tr>
<tr><td>1つのCVMインスタンスに関連付け可能なセキュリティグループの数</td><td>5個</td></tr>
<tr><td>1つのセキュリティグループが参照するセキュリティグループ ID のルール件数</td><td>10件</td></tr>
</table>

## VPCに関する制限

| リソース| 制限（個） |
|---------|---------|
| 1つのアカウントの各リージョンのVPC数| 5 |
| 1つのVPCにあるサブネットの数 | 10 |
| 1つのVPCがサポートする関連付けられている基幹ネットワークホストの数| 100 |
| 1つのVPCにあるルートテーブルの数 | 10 |
| 1つのサブネットが関連付けるルートテーブルの数 | 1 |
| 1つのルートテーブルのルーティングポリシーの数 | 100 |
| 1つのVPCのHAVIPデフォルトクォータ数 | 10 |

