## 1\. 背景

本模块在您使用 Tian Yu’s video moderation（下称“**本功能**”）时适用。本模块已纳入 [DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347) 的数据隐私和安全协议中。本模块中使用但未作定义的术语应具有在 DPSA 中规定的含义。如果 DPSA 与本模块之间发生任何冲突，对于此等不一致，本模块适用。

## 2\. 处理

我们将针对本功能处理以下数据：

| **个人信息**                                     | **用途**                                                      |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **与您取消的本功能任务描述相关的信息：** 操作、版本、区域和任务 ID。 | 我们仅为了按照您的指示和任务向您提供本功能而处理此类数据。 <br/>请注意，出于此目的，这些数据将与云数据库 MongoDB（下称“MongoDB”）功能 集成。 |
| **与功能任务详情的描述相关的信息：** 操作、版本、区域、任务 ID，以及显示所有段。 | 我们仅为了按照您的指示和任务向您提供本功能而处理此类数据。 <br/>请注意，出于此目的，这些数据将与云数据库 MongoDB（下称“MongoDB”）功能 集成。 |
| **与由您创建 video moderation（视频内容检测）任务相关的信息：** 操作、版本、区域、优先级、回调 Url、种子、业务类型、类型、通道、自定义 App ID、自定义 UIN、自定义子账户 UIN、任务、数据 ID、名称、输入、类型、URL、存储桶信息、存储桶、区域和对象。 | 我们仅为了按照您的指示和任务向您提供本功能而处理此类数据。 <br/>请注意，出于此目的，这些数据将与云数据库 MongoDB（下称“MongoDB”）功能 集成。 |
| **与功能任务的描述相关的信息：** 操作、版本、区域、限制、页面 Token、开始时间、结束时间、筛选条件、业务类型、类型、建议和任务状态。 | 我们仅为了按照您的指示和任务向您提供本功能而处理此类数据。 <br/>请注意，出于此目的，这些数据将与云数据库 MongoDB（下称“MongoDB”）功能 集成。 |

## 3\. 服务区域

见 DPSA 中的规定。

## 4\. 分包处理方


见 DPSA 中的规定，包括 SANDHILL SOLUTION PTE. LTD.

## 5\. 数据保留

我们将存储因本功能而处理的个人数据，具体如下所述：

| **个人信息**                                     | **保留政策**                                         |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 与任务取消相关的信息、与任务详情描述相关的信息、与创建 video moderation（视频内容检测）任务相关的信息，以及与任务描述相关的信息。 | 除非适用的数据保护法有另外要求，否则我们会存储此类数据 6 个月，然后自动将其删除。 |

您可以根据 DPSA 请求删除此类个人数据，适用法律禁止我们进行删除的情况除外。

## 6\. 特殊条款

您必须确保本功能所适用的最终用户至少达到个人可同意处理自己个人数据的最低年龄。根据最终用户所处的司法管辖区，这一要求可能有所不同。

本功能不适用于处理敏感数据。您必须确保您或您的最终用户不会将本功能用于传输，或以其他方式处理任何敏感数据，包括（但不限于）与您的最终用户有关的政治观点、宗教或哲学信仰，处理这些数据可能在您的最终用户所在的司法辖区内部和外部对我们的业务产生声誉风险。

您声明、保证并承诺，需要处理与本功能有关的最终用户个人数据（如内容数据）时，您将根据适用法律获得并维持最终用户提供的所有必要同意，以便我们遵守适用法律的要求。 

您声明、保证并承诺，如果在一定范围之内使用本功能与任何决策或决定有关，而且这些决策或决定可能影响某些个人的基本权利和自由（下称“**决定**”），您将要确保可独立对此类决定进行审核与验证，包括可由经适当培训的合格人员对其执行此类操作，而且，在不限制前述规定的情况下，您已获得全部所需的同意，提供此类披露信息，并遵守适用法律，以确保合法使用本功能来协调此类决定的作出。

 