### DTS는 두 개의 다른 Tencent Cloud 계정에서 TencentDB 인스턴스 간의 데이터 마이그레이션을 지원합니까?
지원합니다. Tencent Cloud 계정에서 TencentDB 인스턴스 간의 마이그레이션을 진행하려면 타깃 TencentDB 인스턴스에 속한 Tencent Cloud 계정으로 DTS에 로그인해야 합니다. 그리고 소스 인스턴스 유형은 공인 IP가 있는 자체구축 데이터베이스를 선택해야 합니다.

### 데이터베이스 마이그레이션 작업 진행 상황을 모니터링할 수 있습니까?
모니터링할 수 있습니다. Tencent Cloud [DTS 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/dtsnew/migrate/page) 데이터 마이그레이션 페이지에서 마이그레이션 작업 진행 상황을 조회할 수 있습니다.

### DTS를 사용하여 데이터 마이그레이션을 할 경우, 소스 데이터베이스의 데이터는 마이그레이션 후에 삭제되지 않습니까?
그렇지 않습니다. DTS가 데이터 마이그레이션을 진행할 때 실제로는 소스 데이터베이스의 데이터를 복사하게 되며, 소스 데이터베이스의 데이터에 영향을 주지 않습니다.

### DTS는 예약 자동 마이그레이션을 지원합니까?
지원합니다. DTS를 생성한 후 설정을 수정할 때 예약 실행 옵션을 선택하고 예약 마이그레이션 시간을 설정할 수 있습니다.

### Redis 마이그레이션은 어떤 버전에 적용됩니까?
소스 인스턴스 버전은 3.2 버전 이상이므로 모두 마이그레이션할 수 없습니다.

### MySQL 마이그레이션 중 언제 인스턴스를 재시작하게 됩니까?
- 전체 인스턴스가 마이그레이션될 때 매개변수를 동기화하게 되며, 매개변수를 적용하려면 재시작이 필요합니다.
- 일부 DB 테이블 마이그레이션은 replicate_do_table을 설정한 뒤 재시작을 진행합니다.

### MySQL 마이그레이션 과정에서 테이블 잠금이 발생합니까?
- InnoDB의 경우 일관성 장소를 획득합니다. 잠금 시간이 짧으며 사용자 트랜잭션이 종료된 후에 일관성 장소를 획득할 수 있습니다.
- MyISAM의 경우 콜드 스탠바이가 완료될 때까지 전체 테이블이 잠깁니다.

### 어떤 버전의 MySQL에서 데이터 마이그레이션을 지원합니까?
MySQL 5.1, 5.5, 5.6, 5.7 버전의 클라우드 마이그레이션 업로드를 지원합니다. 현재 TencentDB는 MySQL 5.1 버전을 지원하지 않습니다. 따라서 마이그레이션 전에 MySQL 5.1을 MySQL 5.5로 업그레이드한 후, TencentDB for MySQL 5.5로 마이그레이션할 것을 권장합니다. 물론 DTS 데이터 마이그레이션 툴을 사용해서 로컬 MySQL 5.1을 TencentDB for MySQL 5.5로 마이그레이션할 수 있습니다.
이외에 제한 사항은 다음과 같습니다.
- 현재 MySQL 5.5와 5.7 인스턴스 간 상호 마이그레이션을 지원하지 않습니다. MySQL 5.6에서 5.7 인스턴스로 마이그레이션을 지원합니다.
- 현재 MySQL 5.7의 가상 컬럼과 json을 지원하지 않습니다.
  
### Tencent Cloud MySQL 기본 버전 인스턴스의 마이그레이션을 지원합니까?
 - Tencent Cloud MySQL 기본 버전은 소스로서 공용 네트워크 모드를 사용하여 마이그레이션할 수 있으며 내부 네트워크 모드를 사용할 수 없습니다.
 - 현재 Tencent Cloud MySQL 기본 버전을 마이그레이션의 타깃 인스턴스로 지원하지 않습니다.

### 연결성 점검 실패의 원인이 무엇입니까?
[자세한 내용] 클릭하면 솔루션을 조회할 수 있습니다.

### 타깃 인스턴스를 사용할 수 없는 이유가 무엇입니까?
타깃 인스턴스 상태가 아래와 같은 경우에는 사용할 수 없습니다.
- 타깃 인스턴스가 초기화되지 않았습니다.
2. 타깃 인스턴스가 다른 작업에 의해 잠금 처리되었습니다.
3. 타깃 인스턴스에 데이터가 있습니다.
4. 소스 인스턴스의 사용 데이터가 타깃 인스턴스의 용량보다 큽니다.

### 인증 작업 시 왜 경고를 발송합니까?
경고 항목 우측의 [View details]를 클릭하여 구체적인 원인과 솔루션을 조회할 수 있습니다.

### 마이그레이션 과정에서 오류가 발생하여 마이그레이션 작업이 실패하게 된 원인이 무엇입니까?
- 마이그레이션 과정에서 소스 인스턴스 bgsave가 실패했습니다.
- 마이그레이션 과정에서 소스 작성량이 너무 많고 설정한 동기화 BUFFER를 초과하여 동기화가 다시 연결됩니다. 마이그레이션 작업이 계속해서 연결을 시도하여 RDB를 생성합니다.

### 데이터 증분 마이그레이션 서비스 설정에 15일이 소요되는 이유는 무엇입니까?
데이터 증분 마이그레이션 서비스는 현재 프록시 서버와 근접하여 접속합니다. 내부 네트워크 전용선을 통해 공용 네트워크로 가는 지터 문제를 낮추어 데이터 전송의 질을 보장하였습니다. 15일로 설정한 이유는 프록시의 서버 접속 로드를 효과적으로 낮추기 위한 것입니다. 15일을 초과한다고 해서 기존 단계에서 강제 중단이 발생하는 것은 아니지만 마이그레이션 리소스를 합리적으로 사용하는 차원에서 시간이 설정되었습니다.

### 구독의 타깃 인스턴스를 활성화하여 마이그레이션을 하면 콘텐츠 부족 현상이 발생하는 이유는 무엇입니까?
원인은 마이그레이션 과정에 콜드 스탠바이 가져오기 단계가 있으므로 binlog를 비활성화하여 입력 성능을 높이기 때문입니다. 그 결과 일부 콘텐츠가 누락될 수 있습니다. 콘텐츠 부족 현상이 없도록 먼저 마이그레이션을 설정하여 타깃 인스턴스가 동기화되도록 확인한 후 다시 타깃 인스턴스에 대해 구독 기능을 설정해야 합니다.

### 마이그레이션의 소스 인스턴스 안에 Toku 엔진이 있을 경우, 마이그레이션 중에 주의해야 할 점은 무엇입니까?
소스 인스턴스가 Toku 엔진과 관련된 경우 기본적으로 마이그레이션 시 InnoDB로 전환합니다. 그리고 Cluster Index와 TokuDB의 압축 특성 테이블을 사전에 처리해야 합니다. 현재 마이그레이션은 지원하지 않으며 Toku 엔진의 DDL 작업도 지원하지 않습니다.

### 마이그레이션 시 전체 검사를 선택하면 super 권한 부족 오류가 보고되는 이유는 무엇입니까?
전체 검사 시 session에 대해 binlog 포맷 설정을 해야 하기 때문입니다. 이를 위해 super 권한이 필요하며 방법은 다음과 같습니다.
1. 샘플 점검을 선택하면 super 권한이 필요하지 않습니다.
2. 계정에 대해 super 권한 위임을 추가합니다.

### TokuDB 테이블에 대해 DTS 마이그레이션 인증 시 인증 오류 발생의 원인은 무엇입니까?
TokuDB는 두 가지 상황, 즉 소스 인스턴스에 TokuDB 압축 특성의 테이블이 있거나 cluster index 특성의 테이블이 있는 경우에 InnoDB로의 전환을 지원하지 않습니다.

