## 1\. 背景
本モジュールは、お客様がリンクベース（「**機能**」）を使用する場合に適応されます。本モジュールは、
**[DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)** のデータプライバシーとセキュリティ契約に組み込まれています。本モジュールで使用されているが定義されていない用語は、DPSAで定義された意味を持つものとします。DPSA と本モジュールの間に矛盾が生じた場合、その矛盾の範囲内で本モジュールが適用されるものとします。

## 2\. 処理
当社は本機能に関連して、次のデータを処理します。

<table>
<thead>
<tr>
<th><b>個人情報</b></th>
<th><b>用途</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>空間構造情報</b>: 建築情報、空間座標構成。</td>
<td rowspan="7">弊社は、このデータをお客様に本機能を提供する目的でのみ処理します。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>アプリケーション管理情報</b>: アプリケーション名、タイプ、リリース時間およびステータス。送信とデータの許可、フィールド管理。デバイス名、タイプ、場所</td>
</tr>
<tr>
<td><b>機器管理情報</b>: デバイス識別子、名前、種類、シャドウ、関連付けられたアプリケーション。 操作ログ</td>
</tr>
<tr>
<td><b>データサービス情報</b>:  データインジケータ, プロジェクト標準オブジェクトモデル</td>
</tr>
<tr>
<td><b>アラーム情報の監視</b>:  アラームリスト、アラーム割り当てルール、およびメッセージ収束ルール</td>
</tr>
<tr>
<td><b>リンケージ構成</b>:  連携管理情報、イベント管理情報、アクション管理情報</td>
</tr>
<tr>
<td><b>プロジェクト情報</b>:  基本情報と構成情報</td>
</tr>
</tbody></table>

## 3\. サービス地域
DPSA で規定されている通り。
## 4\. 復処理者
DPSA で規定されている通り。Aceville Pte Ltd. を含みます。
## 5\. データ保持
当社は、本機能に関連して処理された個人データを以下のように保管します:
| <b>個人情報</b>| <b>保持方針</b>|
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
|   空間構造情報；アプリケーション管理情報；機器管理情報；データ；サービス情報。 アラーム情報を監視します。 リンケージ構成；プロジェクト情報        |データは1年間保存されます。ユーザーからデータ削除を依頼された場合、3日以内にデータが削除されます。 |

お客様は DPSA に従って、当該個人データの削除を要請することができます。
## 6\. 特別な条件
お客様は、本機能を、個人データの処理に同意できる最低年齢に達しているエンドユーザーのみが使用することを保証する必要があります。これは、エンドユーザーが所在する法域によって異なる場合があります。
