본 데이터 프라이버시 및 보안 부록(Addendum)("**DPSA**"")과 서비스 약관 (및 그 약관에서 언급함으로써 포함된 모든 문서 또는 정책을 포함하되, DPSA는 제외함)("**본 계약**"") 간에 충돌이 있는 경우에는, 본 DPSA가 우선한다.

## 1.용어의 정의

달리 명시된 바가 없는 한, 다음의 용어들은 아래에서 그 용어에 대해 정한 의미를 가진다. 본 DPSA에서 사용되기는 하지만 아래에 정의되지 않은 용어는 본 계약에서 그 용어에 속하는 것으로 생각되는 의미를 가진다.

"**관리 정보(Administrative Information)**"란 ‘회사(Organisation)’의 계정과 Tencent Cloud가 제공하는 서비스를 설정 및 관리하기 위해 ‘회사’가 Tencent Cloud에게 제공하는 개인정보(personal information), 그리고 Tencent Cloud가 제공하는 서비스를 ‘회사’가 이용하는 것과 관련하여 생성되는 여하한 개인정보를 말한다.

"**콘텐트**"란 개인정보를 포함하여, Tencent Cloud가 제공하는 서비스를 이용하여 ‘회사’가 제출, 업로드, 전송 또는 표시하는 여하한 데이터를 말한다.

"**컨트롤러(Controller)"**란 단독으로 또는 1인 이상의 타인과 함께 공동으로, 개인 데이터(personal data)의 수집, 보유, 처리 또는 이용을 통제하는 자를 말한다.

"**컨트롤러프로세서데이터이전조항**"이란 아래 (2) 컨트롤러-프로세서 데이터 이전 조항에 규정된 바와 같이, 2010년 2월 5 일자 위원회 결정서(C(2010)593)에 규정된 표준 계약 조항(Standard Contractual Clauses)(컨트롤러로부터 프로세서에게)을 말한다.

"**데이터침해(Data Breach)"**란 본 계약과 관련하여 Tencent가 처리하는 개인 데이터의 오용, 간섭, 손실, 무단접속, 변경 또는 공개를 말한다.

"**데이터보호법**"이란 문제가 되는 상황에서 사람이나 행위에 수시로 적용되는 것으로서, 개인 데이터의 수집, 저장, 처리, 이전, 공개 및 이용에 관해 적용되는 데이터 보호법(들)을 말하며, 여기에는 지침(directive), e-프라이버시 지침 및 GDPR이 포함된다.

"**데이터주체**"란 개인 데이터의 주체가 되는 사람을 말한다.  

"**지침**”이란 개인 데이터의 처리에 관한 개인의 보호 및 그 데이터의 자유로운 이동에 관한 유럽의회와 이사회의 1995년 10월 24일자 지침 95/46/EC를 말한다.

“**e-프라이버시지침**"이란 개인 데이터의 처리와 전자통신부문에서의 프라이버시 보호에 관한 유럽 의회 및 이사회의 2002년 7월 12일자 지침 2002/58/EC를 말한다.   

"**EEA**"는 유럽 경제 지역을 의미한다.

"**EU개인데이터**"란 EEA에 위치하는 데이터 주체의 개인 데이터를 말한다.

"**GDPR**"은 개인 데이터 처리에 관한 자연인의 보호 및 그러한 정보의 자유로운 이동에 관한 유럽의회와 이사회의 2016년 4월 27일자 규정 2016/679를 말한다.

"**법역에따른특정요건(Jurisdiction-Specific Requirements)**"이란 아래 (1) '법역에 따른 특정 요건'에 규정된 바와 같이, 특정 법역들에서 적용되는, 개인 데이터 처리를 위한 특정 요건을 말한다.

"**회사**"란 서비스 약관에 동의한 업체를 말한다. 어느 회사를 대리하지 아니하는 개인과의 계약인 경우에는, 본 DPSA(그 첨부물 포함)의 목적상, "회사"에 대한 언급은 그 개인에 대한 언급으로 간주된다.

"**개인데이터(Personal Data)**"란 데이터 보호법 등에 정의된 '개인 데이터' 및 '개인정보'를 포함하여, 식별되거나 식별 가능한 자연인과 관련된 여하한 정보를 말한다.

"**처리**"란 수집, 이용, 저장 또는 공개를 포함하여, 개인 데이터에 대한 작업 또는 일단의 작업을 수행하거나 또는 관련 데이터 보호법에 달리 정의된 바와 같이 수행하는 것을 말한다.

"**프로세서(Processor)**"란 1인 이상의 컨트롤러를 대리하여 개인 데이터를 처리하는 자를 말한다.

"**하위-프로세서**"란 제7.4조에 따라 개인 데이터를 처리하기 위해 Tencent가 수시로 선임하는 제3자 또는 Tencent의 계열회사를 말한다.

"**감독당국**"이란 데이터 보호법에 관하여 소관 관할권이 있는 규제 당국을 말한다.

"**Tencent Cloud**"란 서비스 약관에 명시된 바와 같이, 회사에게 서비스를 공급하는 업체를 말하며, "**Tencent Cloud 포털**"이란 회사가 Tencent Cloud에 대한 가입절차를 완료하는 즉시 접속할 수 있는 고객 포털을 말한다.

"**Tencent Cloud 개인정보 처리방침**(Privacy Policy)"이란 **개인정보 처리방침**에 기재된 정책으로서, 수시로 Tencent가 업데이트하고 회사에게 통지하는 정책을 말한다.

"**Tencent 보안정책**"이란 무단 또는 우발적인 접근과 처리, 삭제, 손실 또는 이용으로부터 개인 데이터를 보호하기 위해 수시로 Tencent가 정하는 합리적이고 적절한 기술적·관리적(technical and organisational) 조치들을 말한다. 그러한 조치에는 컨트롤러-프로세서 데이터 이전 조항(해당되는 경우)에 규정된 조치들이 포함된다.

"**서비스 약관**"이란 **서비스 약관**에 기재된 계약조건을 의미한다; 그리고 

"**제3국**"이란 유럽 경제 지역("**EEA**")의 데이터 보호법의 관할 밖에 있는 모든 국가들을 말하되, 유럽 위원회가 개인 데이터를 적절히 보호하고 있다고 승인한 국가는 여기서 제외된다. 이렇게 승인된 국가에는 본 계약 체결일 현재 안도라, 아르헨티나, 캐나다, 페로 제도(Faro Islands), 건지(Guernsey), 만섬(Isle of Man), 이스라엘, 저지(Jersey), 뉴질랜드, 스위스 및 우루과이가 포함된다.

## 2.본 계약의 범위

본 부록(Addendum)은 귀하가, Tencent Cloud의 서비스 제공에 대한 서비스 약관을 체결한 경우에 적용된다. 부록은 콘텐트에 해당하는 개인 데이터의 처리에 적용된다. 관리정보인 개인 데이터는 Tencent Cloud 개인정보 처리방침에 따라 처리되며 본 부록은 해당 관리정보의 처리에는 적용되지 아니한다.

## 3.[개인 데이터의 처리 권한

3.1 당사자들은 Tencent가 본 계약에 따라 자신의 의무를 이행하는 과정에서 Tencent Cloud를 제공하는 것의 일환으로 회사에 의한 콘텐트 저장, 접속 및 처리와 관련하여 개인 데이터를 처리할 수 있다는 것을 인정한다. 본 DPSA의 목적은 위와 같은 처리와 관련한 당사자들 각자의 의무를 규정하기 위한 것이다.

3.2 각 당사자는 각자가 개인 데이터와 관련하여 자신에게 적용되는 모든 데이터 보호법을 준수할 것이라는 것을 타방 당사자에게 보장한다.

## 4.컨트롤러 및 프로세서

Tencent와 회사는, 개인 데이터에 관하여 회사가 컨트롤러이고 Tencent가 프로세서인 것을 인정한다.

## 5. 서비스 지역

5.1 제5.2조을 조건으로, 회사가 본 계약에 따라 서비스 지역을 선택한 경우, Tencent는 그 서비스 지역에서만 개인 데이터를 처리한다.

5.2 회사는 운영, 규제 또는 그 밖의 사유로 인해 Tencent가 자신의 처리 장소를 수시로 변경해야 할 수도 있다는 것을 인정하고 동의한다. 다만, 회사가 선택한 서비스 지역이 아닌 장소에서 개인 데이터를 처리하는 것은 본 계약에 따라 처리되는 "중대한 변경"으로 간주된다.

## 6.Tencent의 의무

6.1회사를 대리하여 개인 데이터를 처리하는 경우, Tencent는 다음 각 항에 의한다:
<ol style = 'list-style-type :lower-latin'>
<li>회사의 서면 지시(본 DPSA의 조항에 따라 회사의 관리 콘솔을 통해서 제공되는 지시사항이 포함됨) 및 Tencent 보안정책에 따라, 본 계약의 목적으로만 개인 데이터를 처리하고, 자신이 본 DPSA 또는 그 조항 중 어느 것이든 준수할 수 없는 경우에는 회사에 이를 즉시 통지한다;</li>
<li>자신이 보유하고 있는 모든 개인 데이터(모든 백업본 포함)를 반환하거나 (회사의 서면 지시에 따라) 안전하게 파기한다. 단, 해당 법(applicable law)에서 그와 같이 하는 것을 금하는 경우에는 그러하지 아니한다;</li>
<li>다음 각 호를 인지하게 되는 즉시, 회사에 이를 통지한다;</li>
<ol style = 'list-style-type:lower-roman'>
  <li>개인 데이터를 입수하거나 그에 접근하기 위한 법원의 명령이나 그 밖의 법적 절차, 또는 감독 당국이나 규제 기관, 공무원 또는 그 밖에 정부의 부처, 관청 또는 기관의 요청이나 요구. 단, 해당 법에서 위와 같이 통지하는 것을 금하는 경우에는 예외로 한다;</li>
  <li>개인 데이터의 무단 공개나 무단 접근, 또는 개인 데이터의 손실, 손상 또는 파기; 및</li>
  <li>데이터 보호법에 따른 Tencent의 의무에 관한 중요한 불만, 소통 또는 요청;</li>
  <li>Tencent가 판단하기에 적정한 법역의 해당 법(여하한 데이터 보호법 포함)을 위반할 수 있는 것으로서, 개인 데이터와 관련하여 회사로부터 받은 지시;</li></ol>
<li>Tencent가 고용하고 적법하게 권한을 위임 받은 사람만이 개인 데이터에 접근하도록 하고, 제8조를 조건으로, 오직 Tencent의 하위-프로세서 및 그 하위-프로세서의 직원으로서, 적법하게 권한을 위임 받고 본 계약에 따른 Tencent의 의무를 이행하기 위해 그 개인 데이터에 대한 접근 권한을 보유한 직원만이 접속하도록 만전을 기한다;</li>
<li>개인 데이터를 처리하기 위해 Tencent가 고용하고 적법하게 권한을 위임 받은 직원이 스스로 비밀유지를 약속하거나, 적절한 법적인 비밀유지 의무를 부담하도록 만전을 기하고, 또한 처리의 성격을 고려하여, 그 자가 본 DPSA에 의한 것과 동일한 데이터 보호의무 및 회사의 지시를 준수하도록 만전을 기한다;</li>
<li>해당 법역별 특정 요건을 준수한다; 그리고</li>
<li>관련 법역의 법에 따라 요청되는 경우:</li>
  <ol style = 'list-style-type:lower-roman'>
  <li>회사가 자신의 의무를 이행할 수 있도록 회사에게 합리적인 조력을 제공하기 위하여, 실행가능한 한, 적절한 기술적 및 관리적 보안조치를 시행한다. 그 의무에는, 관련 법역에서 적절하고 해당되는 바에 따라, 다음 각 목이 포함된다: (i) 개인 데이터의 익명처리; (ii) 처리 시스템 및 서비스의 지속적인 기밀성, 무결성, 가용성 및 복원성을 보장하는 것; (iii) 물리적 또는 기술적인 사고가 발생하는 경우 적시에 개인 데이터의 가용성 및 접근성을 회복하는 것; 그리고 (iv) 처리의 보안을 보장하기 위해 기술적 및 관리적 조치의 효과를 정기적으로 검사, 사정 및 평가하는 것;</li>
  <li>처리의 성격을 고려하여, 데이터 보호법에 규정된 데이터 주체의 권리를 행사하기 위한 요청에 응하여야 하는 회사의 의무를 이행하도록, 실행 가능한 한, 적절한 기술적 및 관리적 조치를 시행하여 회사를 조력한다.</li>
  <li>회사가 다음과 같은 의무를 준수할 수 있도록  회사를 조력한다: (i) 적절한 기술적 및 관리적 보안 조치를 시행하여야 할 의무; (ii) 관련 데이터 보호법에 의거하여 데이터 침해를 통지하고 신고해야 하는 경우, 감독 당국, 관련 데이터 주체 그리고 해당 데이터 보호법상 요구되는 그 밖의 사람들에게 데이터 침해를 (요구되면) 통지해야 할 의무; 그리고 (iii) 데이터 보호 영향 평가를 실시하고, 필요시, 감독 당국과 사전 협의를 하여야 할 의무; 그리고</li>
  <li>본 DPSA에 의거해서 또는 관련해서 Tencent가 처리하는 개인 데이터에 대한 부적절하거나, 권한 없거나 또는 불법적인 접근, 이용 또는 공개를 인지하는 즉시, 이를 회사에 서면으로 통지한다. Tencent는 데이터 보호법에 따라 회사의 의무를 준수하는 데 합리적으로 필요한 모든 정보를 회사에게 제공해야 할 의무가 있다.</li></ol></ol>


## 7.회사의 의무

7.1 회사는 계약기간 동안 Tencent에게 다음 각호와 같이 진술하고 보장하며 확약한다.
<ol style = 'list-style-type :lower-latin'>
  <li>개인 데이터는 데이터 보호법에 따라 수집되었고 수집될 것임;</li>
  <li>회사가 Tencent에게 하는 모든 지시는 데이터 보호법을 준수할 것임; 그리고</li>
  <li>개인 데이터를 Tencent에게 이전하는 것, 그리고 회사의 지시 및 본 DPSA에 규정된 바에 따라 Tencent가 개인 데이터를 처리하는 것은 데이터 주체로부터  동의를 받은 것이고 (법에서 요구하는 경우), 그렇지 않은 경우에는 데이터 보호법에서 허용하고 동법에 따른 것임.</li>
</ol >
7.2 회사는 본 제7조의 위반으로 인해 직접적으로 또는 간접적으로 발생하여 Tencent가 부담하게 된 모든 청구, 책임, 비용, 경비, 손실 또는 손해(결과적 손실, 일실이익 및 평판 손실과 모든 이자, 벌금 및 법률 및 기타 전문가 비용 및 경비 포함)에 대해, Tencent에게 그 요청에 따라 배상하고 면책해 줄 것에 동의한다.

7.3 본 DPSA에 따라 처리된 개인 데이터와 관련하여 데이터 보호법을 위반함으로 인해 발생하거나 그 위반과 관련된 실제적 또는 잠재적 청구에 Tencent가 직면하는 경우, 회사는 그 청구의 방어와 관련한 것으로서, Tencent가 합리적으로 요청하는 모든 자료와 정보를 즉시 제공한다.

7.4 회사가 본 계약과 관련된 실제로 발생하거나 또는 의심이 드는 데이터 침해를 인지하게 되는 경우, 회사는 다음 각호와 같이 하여야 한다.
<ol style = 'list-style-type :lower-latin'>
 <li>30일 이내에 그 데이터 침해가 데이터 보호법에 따라 통지해야 하는 지의 여부를 판단하기 위한 평가를 수행하기 위한 합리적인 조치를 취하여야 하고, 그 평가 결과를 Tencent에게 서면으로 즉시 통지하여야 한다.
 <li>회사가 데이터 침해를 데이터 보호법에 따라 통지해야 하는 사안이라 간주하고 Tencent에게 통지하는 경우;
 <ol style = 'list-style-type:lower-roman'>
    <li>회사는 데이터 보호법에 따라 작성해야 하는 데이터 침해에 관한 통지문("통지문")의 초안을 작성하여, 해당 데이터 보호 규제기관이나, 데이터 주체 또는 그 밖의 사람에게 공개하기 전에 Tencent에게 그 통지문의 초안을 제공하여 승인을 받아야 한다.</li>
    <li>Tencent는 다음 각 목에 대해 회사에게 서면으로 통지해야 한다.</li>
    <ol style = 'list-style-type :lower-latin'>
      <li>Tencent가 통지문 초안에 대해 합리적으로 요청하는 변경사항. 이 경우 회사는 모든 그러한 변경사항을 통지문 초안에 포함시켜야 한다. 또는 </li>
      <li>Tencent가 그 통지문 초안을 승인한다는 것; 그리고</li></ol>
    <li>Tencent가 통지문 초안을 승인한 후, 회사는 승인된 통지문의 사본을 해당 데이터 규제기관, 데이터 주체 그리고 데이터 보호법에 따라 제공해야 하는 그 밖의 사람에게 제공하여야 한다; 그리고</li>
    (iv)회사는 자신의 계열사들과 그 각각의 직원들이 Tencent의 사전 서면 동의 없이는 데이터 침해의 의심이 들거나 실제로 발생한 데이터 침해와 관련된 공개 발언이나 공개를 하지 않도록 만전을 기해야 한다.</li> </ol></ol>

## 8.하위- 프로세서의 선임

8.1 Tencent는 하위-프로세서에게 자신을 대리하여 개인 데이터를 처리하도록 권한을 위임할 수 있다. 다만, 데이터 보호법에 따라 요구되는 경우(그리고 그 한도에서), Tencent는 본 DPSA에 담긴 것과 실질적으로 동일한 조건을 담은 서면계약을 그 하위- 프로세서와 체결한다. 회사는 본 제8조의 조건에 따라, Tencent Cloud Third Parties페이지에 열거된 위와 같은 하위-프로세서를 고용할 포괄적인 서면권한을 본 계약에 의해 Tencent에게 허여한다.

8.2 Tencent는, 처리된 개인 데이터가 EU 개인 데이터인 경우, 또는 다른 법역의 법에 따라 그러한 통지를 해야 하는 경우, 이메일로(그리고 Tencent Cloud 포털을 통해) 하위- 프로세서의 추가 또는 교체와 관련된 변경사항을 회사에 통보해야 한다. 그러한 경우, 회사는 그 통지를 수령한 때로부터 14일 내에 그 변경사항을 승인하거나 거부한다. 회사로부터 응답이 없는 경우에는, 그 하위-프로세서는 승낙된 것으로 간주된다. 회사가 하위-프로세서의 교체를 거부하는 경우에는, Tencent는 회사에게 즉시 효력이 발생하는 서면 통지로 본 계약을 해지할 수 있다.

8.3 Tencent가 회사를 대리하여 특정 처리 활동을 수행하도록 하위-프로세서를 고용하는 경우, 그 하위-프로세서가 자신의 데이터 보호 의무를 이행하지 못하면, Tencent는 그 하위-프로세서의 의무 이행과 관련하여, 데이터 보호법에 따른 회사에 대한 모든 책임을 계속 부담한다.

## 법역별 특정 요건

**유럽**

1.1 Tencent가 '컨트롤러-프로세서 데이터 이전 조항'에 규정된 데이터 수입자의 의무를 준수하는 경우를 제외하고는, Tencent는 제3국에서 EU 개인 데이터를 처리하지 않을 것에 동의한다.

1.2 컨트롤러-프로세서 데이터 이전 조항과 본 DPSA의 나머지 부분 사이에 충돌이 있는 경우, EU 개인 데이터와 관련하여서는 '컨트롤러-프로세서 데이터 이전 조항'이 우선한다.

1.3 '컨트롤러-프로세서 데이터 이전 조항'의 목적상, 다음과 같은 추가 규정이 적용된다.
<ol style = 'list-style-type :lower-latin'>
<li>당사자들은 아무런 변경 없이 ‘컨트롤러-프로세서 데이터 이전 조항’을 준수하기로 동의한다.</li>
<li>회사와 Tencent의 명칭 및 주소는 ‘컨트롤러-프로세서 데이터 이전 조항’의 목적상 ‘컨트롤러-프로세서 데이터 이전 조항’에 추가되는 것으로 간주된다.</li>
<li>회사가 ‘컨트롤러-프로세서 데이터 이전 조항’에 정의된 데이터 수출자며, Tencent 또는 Tencent 해당 계열사가 데이터 수입자이다.</li>
<li>본 DPSA에 대한 각 당사자의 서명은 ‘컨트롤러-프로세서 데이터 이전 조항’에 있는 계약조건에 대한 서명으로 간주된다.</li>
</ol>
1.4 어느 법역의 법 또는 규제 절차에서 요구되는 경우, 그 요구되는 바에 따라, 당사자들은 제안된 개인 데이터의 이전을 규정하는 별도의 문서로서 '컨트롤러-프로세서 데이터 이전 조항'에 포함된 조항들을 작성하거나 재작성 한다.

**대한민국**

1.  Tencent 보안정책이 대한민국의 개인정보보호 관련법과 규정상 적용되는 요건을 충족시키기에 부족한 경우, Tencent는 그러한 요건을 (개인 데이터를 해외에서 이전 받는 자에게 적용되는) 준수하기 위해 수시로 추가 조치를 취한다. 이러한 요건에는 다음 각호가 포함된다:
<ol style = 'list-style-type :lower-latin'>
  <li> 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 ("**정보통신망법**") 제28조 및 제63조 </li>
  <li>정보통신망법 시행령 제15조 및 제67조</li>
  <li>개인정보의 기술적 및 관리적 보호조치 기준 (한국 방송통신위원회 제정)</li>
  <li>개인정보 보호법("**개인정보 보호법**") 제29조</li>
  <li>개인정보 보호법 시행령 제30조</li>
  <li>개인정보의 안전성 확보조치 기준 (행정안전부 공포) (이 지침은 수시로 변경 및/또는 보완될 수 있는 바에 따름)</li>
</ol>

2.  Tencent는:
<ol style = 'list-style-type :lower-latin'>
  <li>위탁업무 수행의 목적만을 위해서 그리고 그 위탁 받은 해당 업무의 범위 내에서만 개인 데이터를 이용한다;</li>
  <li>Tencent의 개인 데이터 취급에 대해 회사의 교육과 감독을 받기로 동의한다; 그리고</li>
  <li>관련 규제 당국의 감독과 감사를 받기로 동의한다.</li>
</ol>

3.  Tencent는 본 DPSA 또는 적용되는 법에 따른 Tencent의 의무를 위반함으로 인해 발생하는 여하한 모든 손해, 책임, 비용 및 경비에 대해 회사 및 관련 데이터 주체에게 배상한다.



## 컨트롤러-프로세서 데이터 이전 약관

적정한 수준의 데이터 보호를 보장해주지 아니하는 제3국에 설립된 프로세서로의 개인 데이터 이전에 적용되는 지침 95/46/EC 제26(2)조의 목적상:

데이터를 국외 이전하는 회사의 명칭: *본 회사는 본 계약을 체결한 회사이거나, 또는 회사를 대리하지 않는 개인이 본 계약을 체결한 경우에는 그 개인이다.*

(\"**데이터 수출자**\")

및

데이터를 이전 받는 회사의 명칭: *서비스 약관 제1.2조에 명시된 계약 업체.*

(\"**데이터 수입자**\")

각각을 \"**당사자**\"라 하고, 총칭 하여 \"**당사자들**\"이라 한다.

위 당사자들은 데이터 수출자가 추록(Appendix) 1에 명시된 개인 데이터를 데이터 수입자에게 이전하는 것에 대한 개인정보 보호 및 기본 권리와 자유에 관하여 적절한 보호장치를 마련하기 위해 다음과 같은 계약 조항(\"**본 약관**\")에 **합의하였다**.

### 1.  **용어의 정의**

본 약관에서 아래의 용어들은 다음과 같은 의미를 가진다: 
<ol style = 'list-style-type :lower-latin'>
<li>(a)'개인 데이터', '특별한 범주의 데이터', '처리/처리함', '컨트롤러, '프로세서', '데이터 주체' 및 '감독 당국'은 개인 데이터의 처리에 관한 개인의 보호와 그 데이터의 자유로운 이동에 관한 유럽 의회 및 유럽 이사회의 1995년 10월 24일자 지침 95/46/EC에서와 동일한 의미를 가진다;</li>

<li>(b)'데이터 수출자'란 개인 데이터를 이전하는 컨트롤러를 말한다; </li>

<li>(c)'데이터 수입자'란 데이터 수출자의 지시와 본 약관의 조건에 따라 이전 후에 그 수출자를 대리하여 처리할 의도를 가지고 개인 데이터를 수령하기로 동의한 자로서, 지침 95/46/EC 제25(1)조의 의미 내에서 적정한 보호를 보장하는 제3국 시스템의 적용에 해당하지 아니하는 자를 말한다;</li>

<li>(d)'하위-프로세서'란 데이터 수입자나, 데이터 수입자의 다른 하위-프로세서가 고용한 프로세서로서, 이전 후에 데이터 수출자를 대리하여 그의 지시, 본 약관의 조건 그리고 위탁계약문서의 조건에 따라 오로지 처리 활동만을 수행할 의도를 가지고 데이터 수입자, 또는 데이터 수입자의 다른 하위-프로세서로부터 개인 데이터를 수령하기로 동의하는 자를 말한다; </li>

<li>(e)'적용되는 데이터 보호법'이란 개인의 기본권과 자유 그리고, 특히 데이터 수출자가 설립된 회원국에 있는 데이터 컨트롤러에게 적용되는 개인 데이터 처리와 관련하여 프라이버시권을 보호하는 제정법을 말한다;</li>

<li>(f)'기술적 및 관리적 보안 조치’'란 우발적 또는 불법적 파기나 우발적 손실, 변경, 무단 공개나 접근으로부터 (특히 그 처리작업이 네트워크를 통한 데이터의 전송을 수반하는 경우) 그리고 그 밖의 모든 불법적 형태의 처리로부터 개인 데이터 보호를 목표로 하는 조치를 말한다.</li>
</ol>
### 2.**이전에 관한 세부사항**

개인 데이터의 이전과 특히 특별한 범주에 속하는 개인 데이터의 (해당사항이 있는 경우) 세부사항은 본 약관의 필수 부분을 구성하는 추록 1에 명시되어 있다.

### 3. **제3의 수익자 조항**

   3.1 데이터 주체는 데이터 수출자에 대하여 본 조항, 제4(b)조 내지 제4(i)조, 제5(a)조 내지 제5(e)조 및 제5(g)조 내지 제5(j)조, 제6.1조 및 제6.2조, 제7조, 제8.2조 및 제9조 내지 제12조를, 제3의 수익자로서 집행할 수 있다.

   3.2데이터 주체는 데이터 수출자가 사실상 사라졌거나 법적으로 소멸한 경우에는, 본 약관, 제5(a)조 내지 제5(e)조 및 제5(g)조, 제6조, 제7조, 제8.2조 및 제9조 내지 제12조를 데이터 수입자에 대하여 집행할 수 있다. 단, 승계 업체가 계약이나 법률상 데이터 수출자의 모든 법적 의무를 떠맡음으로써 데이터 수출자의 권리와 의무를 인수하는 경우에는 그러하지 아니하며, 이러한 경우에는 데이터 주체는 그 승계 업체에 대하여 위 조항을 집행할 수 있다.

   3.3데이터 수출자와 데이터 수입자 모두가 사실상 사라졌거나 법적으로 소멸했거나, 또는 도산한 경우에는, 데이터 주체는 본 약관, 제5(a)조 내지 제5(e)조 및 제5(g)조, 제6조, 제7조, 제8.2조 및 제9조 내지 제12조를 하위-프로세서에 대하여 집행할 수 있다. 단, 승계 업체가 계약이나 법률상 데이터 수출자의 모든 법적 의무를 떠맡음으로써 데이터 수출자의 권리와 의무를 인수하는 경우에는 그러하지 아니하며, 이러한 경우에는 데이터 주체는 그 승계 업체에 대하여 위 조항을 집행할 수 있다. 이러한 하위-프로세서의 제3자에 대한 책임의 범위는 본 약관에 따라 그 처리자 자신의 처리 작업으로 국한된다.

3.4	당사자들은, 데이터 주체가 명시적으로 원하는 경우 그리고 국내법에 의해 허용되는 경우에는 협회나 그 밖의 단체가 데이터 주체를 대리하는 것에 반대하지 아니한다.


### 4. **데이터 수출자의 의무**
<ol style = 'list-style-type :lower-latin'>

   <li>개인 데이터의 처리(그 이전 자체를 포함)는 해당 데이터 보호법의 관련 규정에 따라 수행되었고 계속 그렇게 수행될 것이며 (해당되는 경우, 데이터 수출자가 설립된 회원국의 관련 당국에 통지되었음), 또한 그 회원국의 관련 규정을 위반하지 아니함;</li>

   <li>데이터 수출자는 데이터 수입자에게 이전된 개인 데이터를 데이터 수출자를 대리하여서만, 그리고 해당 데이터 보호법과 본 약관에 따라서만 처리하도록 지시했고, 개인 데이터 처리 서비스 기간 동안 그와 같이 지시할 것임;</li>

   <li>데이터 수입자는 본 계약의 추록2에 명시된 기술적 및 관리적 보안조치에 관하여 충분한 보증을 제공할 것임.</li>

   <li>해당 데이터 보호법의 요건을 평가한 후, 해당 보안 조치가 우발적 또는 불법적 파기나 우발적인 손실, 변경, 무단 공개나 접근으로부터 (특히 그 처리작업이 네트워크를 통한 데이터의 전송을 수반하는 경우) 그리고 그 밖의 모든 불법적인 형태의 처리로부터 개인 데이터를 보호하는 데에 적절하며, 또한 이러한 조치들은 최신기술 및 그 시행 비용을 유념하여 보호될 데이터의 처리와 성격에 의해 야기되는 위험에 대해 적절한 보안 수준을 보장함;</li>

   <li>데이터 수출자는 그 보안조치들의 준수에 만전을 기할 것임;</li>

   <li>그 이전에 특별한 범주의 데이터가 포함되는 경우에는, 데이터 주체에게 그의 데이터가 지침 95/46/EC의 의미 내에서 적절한 보호를 제공하지 않는 제3국으로 전송될 수도 있다는 것을, 그 이전 전에, 또는 그 이전 후에 가능한 한 조속히 통보되었거나, 또는 통보될 것임;</li>

   <li>데이터 수출자가 이전을 계속하거나 처리정지를 해제하기로 결정하는 경우에는, 제5(b)조와 제8.3조에 따라 데이터 수입자나 하위-프로세서로부터 받은 통지 내용을 데이터 보호 감독 당국에게 전달할 것임;.</li>

   <li>추록 2를 제외하고는, 요청이 있으면 데이터 주체에게 본 약관의 사본과 보안 조치의 요약 설명뿐만 아니라, 본 약관에 따라 작성되어야 하는 하위-프로세싱 서비스 계약서의 사본을 제공함. 단, 본 약관이나 그 계약서에 상업 정보가 포함된 경우에는 예외로 하며, 이 경우에는 데이터 수출자가 그러한 상업 정보를 삭제할 수 있음;</li>

   <li>하위-프로세싱을 하는 경우에는, 그 처리 활동은 본 약관에 따라 데이터 수입자가 제공하는 것과 적어도 동일한 수준으로 개인 데이터를 보호하고 데이터 주체의 권리를 보호하는 하위-프로세서가, 본 약관 제11조에 따라 수행함; 그리고</li>

   <li>데이터 수출자는 제4(a)조 내지 제4(i)조의 준수에 만전을 기할 것임.</li>
</ol>
### 5. **데이터 수입자의 의무**

데이터 수입자는 다음을 동의하고 보장한다:
<ol style = 'list-style-type :lower-latin'>
<li>데이터 수출자를 대리하여서만 그리고 그의 지시와 본 약관에 따라서만 개인 데이터를 처리할 것임; 만일 어떤 이유로든 데이터 수입자가 이를 준수할 수 없는 경우에는, 자신이 이를 준수할 수 없다는 것을 데이터 수출자에게 즉시 통보하는데 동의함. 이 경우 데이터 수출자는 데이터의 이전을 중단하고/하거나 계약을 해지할 수 있는 권리를 보유함;</li>
<li>데이터 수입자는 자신에 적용되는 제정법으로 인하여 자신이 데이터 수출자로부터 받는 지시사항 및 해당 계약에 따른 자신의 의무를 이행할 수 없다고 생각할 이유가 없음 그리고 이 제정법이 변경되어 본 약관에서 규정한 보장 및 의무 사항에 실질적으로 부정적인 영향이 있을 것 같은 경우, 데이터 수입자는 그러한 개정을 인지하는 즉시 데이터 수출자에게 즉시 통지할 것임. 이 경우 데이터 수출자는 데이터 이전을 중단하고/하거나 계약을 해지할 수 있는 권리를 보유함;</li>

<li>이전 받은 개인 데이터를 처리하기 전에 추록 2에 명시된 기술적 및 관리적 보안 조치를 시행했음;</li>

<li>데이터 수입자는 다음 각호에 대하여 즉시 데이터 수출자에게 통지할 것임;</li>

<ol style = 'list-style-type:lower-roman'>
<li>개인 데이터를 공개하라는 법 집행기관의 법적 구속력 있는 요청. 단, 법집행 기관의 조사에 대해 비밀을 유지하도록 형법에서 그러한 통지를 달리 금지하는 경우에는 그러하지 아니함;</li>

<li> 우발적 접근이나 무단 접근; 그리고</li>

<li>데이터 주체로부터 직접적으로 받으나 응하지 않은 요청. 단, 데이터 수입자가 그와 같이 할 수 있도록 달리 권한을 위임 받은 경우에는 그러하지 아니함;</li>
</ol>
<li>이전 받은 개인 데이터를 데이터 수입자가 처리하는 것과 관련된 데이터 수출자의 모든 문의사항을 즉시 적절하게 처리할 것임 그리고 이전된 데이터의 처리에 관한 감독 당국의 조언에 따를 것임;</li>

<li>데이터 수출자의 요청이 있으면 데이터 처리시설을 본 약관의 적용을 받는 처리 활동을 감사하기 위한 대상으로 제공할 것임. 그 감사는 데이터 수출자가 수행하거나, 또는 데이터 수출자가, 해당되는 경우, 감독 당국과의 합의하여, 선정하는 독립적인 구성원들로 구성되고 비밀 유지 의무를 부담하는 필수적 전문 자격을 갖추고 있는 검사 기관이 수행할 것임;</li>

<li>요청에 따라 데이터 주체에게 본 약관의 사본 또는 기존의 하위 프로세싱 계약서의 사본을 제공할 것임. 단, 본 약관이나 그 계약서에 상업 정보가 포함된 경우에는 예외로 하며, 이러한 경우에는 데이터 수입자가 그 상업 정보를 삭제할 수 있음. 예외적으로 추록2의 경우, 데이터 주체가 데이터 수출자로부터 사본을 받을 수 없는 경우에, 보안 조치의 요약 설명으로  대체될 것임;</li>

<li>하위-프로세싱의 경우, 데이터 수입자는 사전에 데이터 수출자에게 고지했고 그의 사전 서면동의를 받았음;</li>

<li>하위-프로세서의 처리서비스는 제11조에 따라 수행될 것임;</li>

<li>하위-프로세서가 본 약관에 따라 체결하는 하위-프로세서 계약서의 사본을 데이터 수출자에게 즉시 송부할 것임.</li>
</ol>

### 6. **책임**

  6.1 당사자들은 어떤 당사자나 하위-프로세서가 제3조 또는 제11조에 언급된 의무를 위반하여 손해를 입은 데이터 주체는 그 손해에 대해 데이터 수출자로부터 배상을 받을 권리가 있다는 것에 동의한다.

  6.2 데이터 수출자가 사실상 사라졌거나 법적으로 소멸했거나 또는 도산했기 때문에, 데이터 주체가 제3조나 제11조에 언급된 의무를 데이터 수입자나 그의 하위-프로세서가 위반함으로써 발생하는, 제6.1조에 따른 손해배상 청구를 데이터 수출자에 대해 제기할 수 없는 경우에는, 데이터 수입자는 마치 자신이 데이터 수출자인 것처럼 데이터 주체가 데이터 수입자에 대해 손해배상 청구를 제기할 수 있다는 것에 동의한다. 단, 승계 업체가 계약이나 법률상 데이터 수출자의 모든 법적 의무를 떠맡은 경우에는 그러하지 아니하며, 이러한 경우에 데이터 주체는 그 업체에 대하여 자신의 권리를 집행할 수 있다. 데이터 수입자는 자신의 책임을 회피하기 위해 하위-프로세서가 의무를 위반한 점을 주장할 수 없다.

  6.3 데이터 수출자와 데이터 수입자 양자가 모두 사실상 사라졌거나 법적으로 소멸했거나 또는 도산했기 때문에, 데이터 주체가 제3조나 제11조에 언급된 의무를 하위-프로세서가 위반함으로써 발생하는, 제6.1조와 제6.2조에 언급된 손해배상 청구를 데이터 수출자 또는 그 수입자에 대해 제기할 수 없는 경우, 하위-프로세서는 마치 자신이 데이터 수출자나 데이터 수입자이었던 것처럼 데이터 주체가 본 약관에 따른 하위-프로세서 자신의 처리 작업에 관하여 데이터 하위-프로세서에 대해 손해배상을 청구할 수 있다는 점에 동의한다. 단, 승계 업체가 계약이나 법률상 데이터 수출자나 데이터 수입자의 모든 법적 의무를 떠맡은 경우에는 그러하지 아니하며, 이러한 경우에 데이터 주체는 그 업체에 대하여 자신의 권리를 집행할 수 있다. 하위-프로세서의 책임은 본 약관에 따른 그 하위-프로세서 자신의 처리 작업으로 국한된다.

### 7. **조정 및 법역**

  7.1 데이터 수입자는 데이터 주체가 자신에 대하여 제3의 수익자 권리 및/또는 본 약관에 따른 손해배상 청구를 제기하는 경우, 데이터 수입자는 다음 각호와 같이 하겠다는 데이터 주체의 결정을 수락할 것에 동의한다:

  7.2 독립적인 자(independent person) 또는 해당되는 경우, 감독 당국이 분쟁을 조정에 회부하겠다는 결정

  7.3 분쟁을 데이터 수출자가 설립된 회원국에 있는 법원에 회부하겠다는 결정

  7.4 당사자들은 데이터 주체가 한 선택이 국내법이나 국제법의 다른 규정에 따라 권리구제를 구할 데이터 주체의 실체적 권리나 절차적 권리를 침해하지 아니한다는 것에 동의한다.

### 8. **감독 당국과의 협력**

  8.1 감독 당국의 요청이 있는 경우, 또는 해당 데이터 보호법에 따라 본 계약서의 사본을 감독 당국에 예치해야 하는 경우에는, 데이터 수출자는 그와 같이 계약서의 사본을 예치하기로 동의한다.

  8.2 당사자들은 감독 당국이 해당 데이터 보호법에 따라 데이터 수출자의 감사에 적용되는 것과 동일한 범위와 조건으로 데이터 수입자와 하위-프로세서에 대해 감사를 실시할 권한을 가진다는 것에 동의한다.

  8.3 데이터 수입자는, 제8.2조에 따라, 데이터 수입자나 하위-프로세서에 대한 감사를 금지하는 내용으로 데이터 수입자나 하위-프로세서에 적용되는 제정법의 존재에 대해 데이터 수출자에게 즉시 통보한다. 그러한 경우, 데이터 수출자는 제5(b)조에서 예상한 조치를 취할 권리를 가진다.

### 9. **준거법**

본 약관은 데이터 수출자가 설립된 회원국의 법에 의해 규율 된다.

### 10. **계약의 변경**

당사자들은 본 약관을 변경하거나 수정하지 않기로 확약한다. 그러나 당사자들은 사업과 관련된 사항에 관한 조항이 본 약관과 모순되지 아니하는 한, 필요한 경우 그러한 조항을 추가할 수 있다.

### 11. **하위-프로세싱**

  11.1 데이터 수입자는 데이터 수출자의 사전 서면동의 없이는 본 약관에 따라 데이터 수출자를 대리하여 수행하는 자신의 처리 업무중 어느 것도 하도급을 주지 아니한다. 데이터 수입자는 데이터 수출자의 동의 하에 본 약관에 따른 자신의 의무를 하도급을 주는 경우, 본 약관상 데이터 수입자에게 부과되는 것과 동일한 의무를 그 하위-프로세서에게 부과하는 서면계약을 그 하위-프로세서와 체결해야 한다. 하위-프로세서가 그러한 서면계약에 따른 자신의 데이터 보호 의무를 이행하지 못하는 경우, 데이터 수입자는 그러한 계약에 따른 하위-프로세서의 의무 이행 관련하여 데이터 수출자에 대해 전적인 책임을 여전히 부담한다.

  11.2 데이터 수입자와 하위-프로세서 간의 사전 서면계약에서도 데이터 수출자나 데이터 수입자가 사실상 사라졌거나 법적으로 소멸했거나 또는 도산했고, 어떠한 승계 업체도 계약이나 법률상 데이터 수출자나 데이터 수입자의 모든 법적 의무를 떠맡지 않았기 때문에 데이터 주체가 데이터 수출자나 데이터 수입자에 대하여 제6.1조에 언급된 손해배상 청구를 제기할 수 없는 경우와 같이 제3조에 규정된 제3의 수익자 조항을 둔다. 그 하위-프로세서의 그러한 제3자 책임은 본 약관에 따른 그 하위-프로세서 자신의 처리 작업으로 국한된다.

  11.3 제11.1조에 언급된 계약의 하위-프로세싱에 대한 데이터 보호 측면과 관련된 규정은 데이터 수출자가 설립된 회원국의 법에 의해 규율 된다.

  11.4 데이터 수출자는 본 약관에 따라 체결되고 제5(j)조에 따라 데이터 수입자가 통지한 하위-프로세싱 계약들의 목록을 보관하며, 그 목록은 적어도 일년에 한 번 업데이트한다. 해당 목록은 데이터 수출자의 데이터 보호 감독 당국에 제공된다.

### 12.개인 데이터 처리 서비스 해지 후의 의무

  12.1 당사자들은 데이터 처리 서비스의 제공이 해지되는 즉시, 데이터 수입자와 하위-프로세서는, 데이터 수출자의 선택에 따라, 이전되었던 모든 개인 데이터와 그 사본을 데이터 수출자에게 반환하거나, 또는 모든 개인 데이터를 파기하고 자신이 그렇게 했다는 것을 데이터 수출자에게 증명한다. 단, 데이터 수입자에게 적용되는 제정법에 따라 데이터 수입자가, 이전된 개인 데이터의 전부 또는 일부를 반환하거나 파기하지 못하는 경우에는 예외로 한다. 이 경우, 데이터 수입자는 이전된 개인 데이터의 비밀 유지를 보증하며, 이전된 개인 데이터를 더 이상 적극적으로 처리하지 않을 것임을 보장한다.

  12.2 데이터 수입자와 하위-프로세서는, 데이터 수출자 및/또는 감독당국의 요청이 있는 경우, 제12.1조에 언급된 조치들에 대한 감사를 위해 자신의 데이터 처리시설에 대한 접근을 허용할 것임을 보장한다.

## 추록 (Appendix) 1

**데이터 이전의 설명(컨트롤러-프로세서)**

**Description of the Transfers (Controller-Processor)**

본 추록은 본 약관의 일부를 구성하고, 당사자들은 본 추록을 작성하고 이에 서명하여야 한다.

회원국은 본 추록에 포함될 필요한 추가정보를, 자국의 절차에 따라, 작성 또는 명시할 수 있다.

**데이터 수출자**

데이터 수출자는 본 계약에 정의된 회사이거나, 또는 본 계약을 회사를 대리하지 않는 개인이 체결한 경우에는 그 개인이다.

데이터 수출자는 본 계약에 기술된 바와 같이 온라인 서비스를 제공하기 위해 데이터 수입자를 고용하였다.

**데이터 수입자**

데이터 수입자는, 본 계약에 정의된 바와 같이, Tencent이고, Tencent는 선도적인 인터넷 부가가치 서비스 제공업체이다. 데이터 수입자는 본 계약에 기술된 바와 같이 소정의 온라인 서비스를 제공하도록 데이터 수출자에 의해 고용되었다.

**데이터의 범주**

이전된 개인 데이터는 다음과 같은 범주의 데이터에 관한 것이다(구체적으로 명시하십시오):

데이터 수출자가 업로드 하는 콘텐트, 또는 데이터 수출자가 데이터 수입자에게 수시로 통지하는 콘텐트.

**특별한 범주의 데이터**

이전된 개인 데이터는 다음과 같은 특별한 범주의 데이터에 관한 것이다(구체적으로 명시하십시오).

데이터 수출자가 업로드하는 콘텐트 또는 데이터 수출자가 데이터 수입자에게 수시로 통지하는 콘텐트.

**처리 작업**

이전된 개인 데이터는 다음과 같은 기본적 처리 활동을 거친다(구체적으로 명시하십시오):

데이터 수입자는 데이터 수출자가 수행하는 활동을 지원하기 위해 개인 데이터를 처리한다. 특히, 데이터 수출자의 지시에 따라서 데이터 수출자를 대리하여 수행하는 데이터 수입자의 처리 작업에는 다음이 포함된다: 데이터 호스팅, 데이터 백업, 통신, 데이터 분석, 통계, 분석, IT 시스템 관리, 주문 이행, 지원 서비스, 직원 관리 서비스, 처리 주문 결제, 마케팅 커뮤니케이션과 홍보물 및 시장조사의 전달, 운영, 소프트웨어 유지관리 및 호스팅, 데스크톱 및 네트워크 관리, 시스템 모니터링, 애플리케이션 및 프로그램 개발, 자료보관, 재해 관리 및 데이터 복원을 포함하는 정보기술 서비스.

## 추록 (Appendix) 2

**기술적 및 관리적 보안조치(Technical and Organisational Security Measures)**

당사는 귀하의 콘텐트를 보호하기 위해 포괄적인 개인정보 보호 및 보안 프로그램을 시행하였습니다. 본 프로그램에는 다음이 포함됩니다.

1. **데이터 보안.** 당사는 무단 접근으로부터 고객의 데이터를 보호하기 위해 다음과 같은 조치들을 설계하고 시행하였습니다. 본 프로그램에는 다음이 포함됩니다:
<ol style = 'list-style-type :lower-latin'>
   <li>데이터의 범주화 및 분류를 위한 표준; </li>
   <li>물리적, 네트워크, 시스템 및 애플리케이션 수준에서의 일련의 인증 및 접근통제능력; </li>
    <li>빅 데이터-기반의, 비정상적 행동을 탐지하기 위한 메커니즘.</li>
</ol>
2. **네트워크 보안.** 당사는 물리적 및 논리적 분리를 통해 내부 네트워크에 (사무실 네트워크, 개발 네트워크, 테스트 네트워크 및 생산 네트워크 포함) 대한 접근통제 및 경계 보호를 달성하기 위해 내부 네트워크 분리에 대한 엄격한 규칙을 시행합니다. 

3. **물리적 및 환경적 보안.** 관련된 지역적 보안 요건에 따라 Tencent Cloud의 데이터 센터에 대해 엄격한 인프라와 환경 접근 통제를 시행했습니다. 데이터 센터 직원의 출입과 작업을 효과적으로 관리 및 통제하도록 만전을 기하기 위해 데이터 센터 직원의 유형과 이들 각자의 출입 권한에 기초하여, 출입 통제 매트릭스가 정립됩니다.

4. **사고 관리.** 당사는 보안 사고를 즉시 탐지하고 처리할 수 있도록 하는, 신속 대응처리 메커니즘과 결합된, 능동적인 실시간 서비스 모니터링을 운영합니다.

5. **표준의 준수.** 당사는 다음과 같은 표준을 준수합니다:
<ol style = 'list-style-type :lower-latin'>
   <li>정보 보안 관리 시스템 - ISO 27001:2013.</li>
   <li>IT 서비스 관리 - ISO/IEC 20000-1:2011.</li>
   <li>품질 경영 시스템 - ISO/IEC 9001:2015.</li>
   <li>(d)IT 서비스 관리 시스템 - ISO/IEC 27018:2014</li>
   <li>CSA 보안, 신뢰 및 보증 레지스트리 (STAR) </li>
</ol>
