## 요약

### 당사는 귀하에 관해 어떤 정보를 수집합니까?

당사는 귀하가 당사의 서비스를 이용 및 구매하고 Tencent와 소통하는데 관한 정보를 수집합니다. 또한 귀하가 당사의 웹 사이트에서 문의하거나 당사 서비스를 이용하기 위해 등록을 할 때 귀하는 당사에게 정보, 예컨대, 귀하의 성명과 상세 연락처를 제공합니다. 귀하가 계정 관리자인 경우, 귀하는 타인의 이메일 주소를 서비스 콘솔에 포함시킴으로써 타인에게 접근권을 제공할 수 있습니다. 귀하가 귀하의 계정을 설정하기 위해 당사에게 제공한 정보, 그리고 당사가 귀하가 이용하는 서비스를 관리하는 데 있어서 수집하고 생성하는 정보에 대해서는, 당사가 컨트롤러의 역할을 수행합니다. 귀하가 서비스를 이용하면서 저장하는 정보(예컨대, 당사 서버에서 업로드하여 저장하는 콘텐트)에 대해서는 당사가 프로세서의 역할을 수행합니다.
### 당사는 귀하에 관한 정보를 어떻게 이용할까요?

당사는 귀하의 정보를 이용하여 귀하의 계정을 생성 및 인증하고, 비밀번호를 변경할 수 있도록 하며, 결제를 처리하고, 귀하와 소통할 것입니다. 
### 당사는 귀하의 정보를 누구와 공유합니까?

당사는 귀하의 정보를 제3의 서비스 제공업체, 관련 그룹 회사들과 그리고 법에 따라 요구되는 바에 따라 공유합니다. 

### 당사는 귀하의 정보를 어디에서 처리합니까?

당사의 서버는 귀하가 소재한 국가의 외부, 예컨대 중국 본토에 소재할 수도 있습니다. 

### 당사는 귀하의 정보를 얼마나 오랫동안 보유합니까?

귀하의 정보는 귀하의 계정이 현존하는 동안 보유되며, 개인정보의 유형에 따라, 지정된 기간 내에 삭제됩니다.

### 나는 내 정보에 대한 권리를 어떻게 행사할 수 있습니까?

귀하는 귀하의 정보에 관해, 그리고 당사가 그 정보를 어떻게 이용할 수 있는지에 관하여 특별한 권리를 보유합니다. 여기에는 귀하가 정보에 접근하는 방법, 정보의 삭제, 귀하의 정보를 이용할 수 있는 방법에 대한 제한, 귀하의 정보를 이용하는 것에 반대하고 그 사본을 획득하는 것이 포함됩니다. 

### 분쟁 해결

우려 사항이나 불만 사항이 있으면, cloudlegalnotices@tencent.com 으로 당사에 연락하십시오.

### 당사는 변경사항에 대해 귀하에게 어떻게 통보할까요?

본 개인정보 처리방침에 중대한 변경사항이 있을 경우, 당사 웹 사이트에 공지할 것입니다. 
### 연락처 정보

*데이터 컨트롤러 (EEA 및 스위스)*: Tencent Cloud Europe B.V.. 주소 : Atrium building, 8th floor, Strawinskylaan 3127, 1077 ZX Amsterdam, the Netherlands.

*데이터 컨트롤러 (EEA 및 스위스 이외)*: **서비스 약관**에 규정된 바와 같이, 귀하와 계약을 체결한 업체.

*데이터 보호 책임자(DPO)*: **cloudlegalnotices@tencent.com**으로 이메일을 보내십시오.

## 머리말

귀하가 Tencent Cloud 웹사이트 및 클라우드 서비스([https://tencentcloud.io](https://tencentcloud.io) 및 https://intl.cloud.tencent.com 포함)("**본 서비스**") 를 이용할 때, 귀하는 귀하의 정보에 관한 당사의 규칙과 정책에 동의하고 있는 것이며, 본 개인정보 처리방침에 설명된 바와 같이, 귀하의 개인정보를 당사가 수집, 처리, 이용 및 저장하는 것에 대해 명시적으로 동의하는 것입니다.

### 본 개인정보 처리방침에 동의하지 않으면, 본 서비스를 사용하지 않아야 합니다.

당사는 귀하의 계정과 본 서비스를 설정 및 관리하기 위해 귀하가 당사에게 제공하는 개인정보, 그리고 귀하의 본 서비스 이용과 관련하여 생성된 개인정보("**관리정보**")를 보유합니다. 당사가 관리정보의 데이터 컨트롤러입니다. 본 개인정보 처리방침에서는, 귀하의 관리정보에 관한 귀하의 선택 및 당사의 관행을 귀하에게 알려 드립니다.

당사는, 개인정보를 포함하여, 귀하가 본 서비스를 사용하면서 제출, 업로드, 전송 또는 디스플레이 하는 데이터("**콘텐트**")도 보관하며, 오로지 본 서비스를 제공하기 위해 이 데이터를 저장합니다. 콘텐트의 저장과 관련된 약관은 당사의 ***서비스 약관***과 ***데이터 처리 및 보안 계약***에 규정되어 있습니다. 콘텐트에 대한 데이터 컨트롤러는 귀하이며, 콘텐트에 관하여 귀하의 이용자나 제3자가 문의하는 데이터 취급 프로세스에 관한 질문은 우선 귀하에게 해야 합니다. 언제나, 당사는 귀하에 대한 서비스 제공자로서 역할을 수행하며 귀하를 대신해서 데이터를 처리합니다. 귀하는 언제든 귀하의 콘텐트를 추출할 수 있습니다.

귀하가 유럽 경제 지역이나 스위스에 소재하고 있는 경우에는, 일반 정보보호 규칙(General Data Protection Regulation)에서 말하는 귀하의 개인정보에 대한 데이터 컨트롤러는 Tencent Cloud Europe B.V.이며, 이 회사는 네덜란드에 등록되어있고 그 등록 주소를 Atrium building, 8th floor, Strawinskylaan 3127, 1077 ZX Amsterdam, the Netherlands에 두고 있습니다. 귀하가 유럽 경제 지역이나 스위스 이외의 지역에 소재하고 있는 경우에는, 귀하의 개인정보에 대한 데이터 컨트롤러는 ***서비스 약관***에 규정된 바와 같이 귀하와 계약을 체결한 업체입니다. 그 각각의 경우, 관련 업체는 본 방침에서 "**Tencent**", "**당사**" 및 "**당사에게**"이라고 지칭됩니다.

당사의 데이터 보호 책임자(DPO)에게 **cloudlegalnotices@tencent.com으로 연락할 수 있습니다.**

### 섹션 1: 당사가 데이터 컨트롤러인 경우

**당사가 수집하고 처리하는 개인정보의 유형**

당사는 귀하에 관한 다음과 같은 정보를 수집하고 이용합니다.

-   **귀하가 당사에게 제공하는 정보.** 귀하는 당사의 서비스에 대하여 문의하거나, 당사의 서비스를 이용하거나, 또는 전화, 이메일 또는 그 밖의 방법으로 당사와 연락을 하는 방식으로 귀하에 관한 정보를 당사에게 제공할 수 있습니다. 여기에는 귀하가 당사의 서비스를 등록할 때에(또는 기업 고객의 경우에는, 본 서비스를 위해 등록하는 그 회사의 업무 담당자로서 역할을 수행할 때에) 제공하는 정보, 예를 들어 귀하의 성명, 이용자명, 이메일 주소, 사진 신분증, PayPal ID, 전화번호 그리고 그 밖에 귀하가 당사의 서비스를 이용할 수 있도록 당사가 귀하를 등록하는 데에 도움을 주는 정보 등이 포함됩니다.

-   **당사의 서비스를 이용할 때 귀하에 대하여 당사가 수집하는 정보.** 귀하가 Tencent Cloud 웹 포털을 통해 당사의 서비스를 이용할 때에 당사는 귀하로부터 소정의 정보를 자동으로 수집하는데, 여기에는 IP 주소, 이용자 에이전트 및 장치 ID, 그리고 귀하의 방문기록에 대한 당사의 로그, 사이트 접속 요청, 업로드 및 다운로드와 같이 귀하가 당사의 서비스를 사용한 것에 관한 정보도 포함됩니다.

-   **제3자로부터 당사가 입수하는 정보**. Tencent Cloud를 통해 이용자 계정의 관리자가 접근권을 결정할 수 있습니다. 그렇게 함에 있어서, 귀하가 사용하는 본 서비스의 관리자(귀하일 수도 있음)는 본 서비스에 접근하는 다른 사람의 이메일 주소를 그 계정 아래로 포함시킬 수 있습니다. 귀하가 계정 관리자인 경우, 귀하는 관련된 그 개인의 이메일 주소를 이러한 목적으로 제공하는데 대해 그 개인의 동의를 받았다는 것을 인정하고 당사에게 보증하는 것입니다.

-   당사는 귀하가 Tencent와 소통할 때마다, 예컨대, 귀하가 이메일로 당사와 연락을 취할 때, 새로운 본 서비스를 활성화할 때, 또는 당사 웹 사이트에 있는 서식을 작성할 때, 귀하의 정보를 수집하고 저장합니다. 당사는 귀하가 구매하는 본 서비스에 대한 정보, 예컨대 인증코드, 구매일 및 고객지원 문제와 같은 정보도 저장합니다.

###  쿠키

당사는 본 서비스에 대한 귀하의 사용 경험을 향상시키기 위해 쿠키 및 기타 유사한 기술(예, 웹 비콘, 플래쉬 쿠키 등)(\"**쿠키**\")를 사용합니다. 쿠키는 작은 파일로서, 그것이 귀하의 장치에 설치되면, 당사가 소정의 기능과 기능성을 제공할 수 있게 됩니다.

***귀하는 그러한 쿠키의 설치를 허용하거나 나중에 작동을 중지시킬 수 있는 옵션이 있습니다. 귀하는 모든 쿠키를 수락하거나, 또는 쿠키 설치시 통지하도록 웹 브라우저에 지시하거나, 또는 귀하의 컴퓨터 웹 브라우저에 있는 관련기능을 조정하여 모든 쿠키의 수락을 거부할 수도 있습니다. 그러나 쿠키 설치를 거부하는 경우, Tencent Cloud는 귀하가 사용할 수 있는 본 서비스 중 일부를 제공하지 못할 수 있습니다.***

당사가 사용하는 쿠키에 대해 보다 상세한 정보를 원하시면, 당사의 ***쿠키 정책***을 참조하십시오.

### 아동

당사의 서비스는 아동들을 위한 것이 아닙니다. 아동은 어떠한 목적으로도 본 서비스를 이용하지 않아야 합니다. 당사는 만 16세 미만의 미성년자가 당사의 서비스에 등록하고/하거나 어떤 개인 식별정보도 제공하는 것을 고의로 허용하지는 않습니다. 귀하가 만 16세 미만이라면, 당사의 서비스를 이용하기 위해 가입하거나 또는 본 서비스를 통해 귀하 자신에 대한 정보를 제공하지 마십시오.

## 당사가 귀하의 개인정보를 이용하는 방법

당사는 다음과 같은 방법으로, 다음과 같은 법적 근거에 따라 정보를 이용합니다.

| **개인정보**                                                 | **이용** **목적**                                            | **처리하는** **법적** **근거** **(EEA** 에만 **해당)**       |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 소재지, 성명, 이메일 주소, IP 주소, 이용자 에이전트(또는 웹 사이트 브라우저), 장치 ID 및 Tencent Cloud ID, 주소 (도시 및 우편 번호 포함)   [필수 사항] | 당사는 다음을 위해 본 정보를 이용합니다.  <br /> ·           귀하의 요청에 따라 Tencent Cloud   계정을 생성하기 위해  <br /> ·           암호를 재설정할 수 있도록 하기 위해  <br /> ·           귀하에게 이용자 지원 서비스를 제공하기 위해  <br /> ·           당사의 약관, 조건 및 정책을 시행하기 위해 | 당사는 본 서비스를 제공하기 위해, 귀하와 체결한 계약을 당사가 이행하는 데 필요하기 때문에 이 정보를 처리합니다. |
| 휴대폰 번호, 이메일 주소   [필수 사항]                       | 당사는 다음을 위해 본 정보를 이용합니다.   <br />·          귀하의 Tencent Cloud 계정을 검증하기 위해  <br /> ·           보안 보호를 위해 (계정 확인을 활성화하면, 계정 비밀번호, 이메일 주소 등을 변경할 때 SMS 알림과 이중 인증코드를 보내는 데에 이것이 사용됩니다) <br />  ·           제품 공지를 위해  <br />  ·           주문 확인을 위해 <br />  ·           서비스 정보 제공을 위해 (예, 계좌 잔액 정보, 그리고 귀하의 계좌 잔액이 낮아지고 있을 때 귀하에게 통보하기 위해). | 귀하의 신원을 검증하고 본 서비스에 대해 귀하와 소통하는 것은 당사의 정당한 이익에 속하는 것입니다. |
| 사진 신분증 (예, 운전면허증 또는 여권) 성명, 주소 및 신분증 번호   [필수 사항] | 본 서비스를 위해 중국(홍콩, 마카오 및 대만 제외)에 위치한 서버를 사용하기로 선택한 경우에는, 당사는 귀하의 계정을 현지 법에 따라 법적으로 검증하도록 만전을 기하기 위해 귀하의 사진 신분증을 (기업 고객인 경우 기업 문서를) 사용합니다. | 이와 같은 처리가 법적으로 요구되는 법역에서, 사용할 목적으로 귀하가 서비스를 활성화 수 있도록 보장하기 위해 그러한 데이터를 처리하는 것은 당사의 정당한 이익에 속하는 것입니다. |
| Paypal ID   [필수 사항]                                      | 당사는 귀하의 PayPal ID를 사용하여 본 서비스의 이용에 대한 귀하의 지불을 처리합니다. | 본 서비스에 대한 결제를 용이하게 하기 위해, 귀하와 체결한 계약을 당사가 이행하는 데 필요하기 때문에 이 정보를 처리합니다. |
| 거래 기록 (서비스에 대한 결제 날짜 및 시간 등)   [필수 사항] | 당사는 귀하가 귀하의 거래 이력을 볼 수 있도록 하기 위해 귀하의 거래 기록에 대한 접근을 제공합니다. | 본 서비스에 대한 결제를 관리하기 위해, 귀하와 체결한 계약을 당사가 이행하는 데 필요하기 때문에 이 정보를 처리합니다. |
| 로그 데이터, 메타 데이터, IP 주소, 이용자 티켓, 이용자 에이전트, 접속 날짜 및 시간, Tencent Cloud 웹 사이트 내 각각의 URL 방문 (직접 또는 제3자 웹 사이트에서 참조를 한 것인지 여부는 불문), 위치 데이터 (Wifi 및 GPS)   [선택 사항] | 당사는 전략 및 본 서비스 개선과 분석을 위해 본 정보를 이용합니다. | 당사의 전략과 본 서비스를 개선하는 것은 당사의 정당한 이익에 속하는 것입니다. |
| 고객 서비스 티켓/채팅 콘텐트, IP 주소, Tencent Cloud ID, 사고 내역 및 대응 조치   [필수 사항] | 당사는 다음과 같은 목적으로  본 정보를 이용합니다.  <br /> ·           본 서비스에 대한 귀하의 우려와 불만 사항을 처리하기 위해   <br />·           당사의 서비스를 개선하고 관리하며, 문제 해결, 데이터 분석, 테스트, 연구, 통계 및 조사 목적을 포함한 내부 운영을 위해, 그리고 당사의 서비스를 안전하고 안정되게 유지하기 위해 | 당사의 서비스를 개선하고 귀하에게 제공되는 본 서비스와 관련하여 지원 서비스를 제공하는 것은 당사의 정당한 이익에 속하는 것입니다. |
| 사고와 관련된 로그 및 메타 데이터   [선택 사항]              | 당사는 당사의 서비스와 대응을 개선시키기 위해 본 정보를 이용합니다. | 당사의 서비스를 개선하는 것은 당사의 정당한 이익에 속하는 것입니다. |
| 문의 데이터 (귀하가 당사 웹 사이트 연락 서식을 통해서, 또는 귀하의 성명, 이메일 및 전화번호를 포함한 문의서를, 판매 문의의 일환으로 제출할 때에 제공되는 데이터임)   [필수 사항] | 당사는 귀하의 요청에 답하기 위해 본 정보를 이용합니다.       | 귀하의 요청에 답하는 것이 필요하기 때문에, 본 정보를 처리하는 것은 당사의 정당한 이익에 속하는 것입니다. |
| 홍보용 연락처 데이터: 이름, 이메일 및 전화 번호   [선택 사항] | 당사는 귀하에게 당사의 제품과 서비스를 홍보하기 위해 본 정보를 이용합니다. | 당사는 귀하의 동의 하에 본 정보를 처리합니다.                |

## 당사가 귀하의 개인정보를 공유하고 저장하는 방법

당사는 귀하의 개인정보를 귀하의 국가 내부 또는 외부에서 선정된 제3자와 공유할 수 있습니다. 이 제3자에는 다음과 같은 자들이 포함됩니다.

-   **제3자.** 당사가 다음 중의 어느 하나를 위해 제3자의 서비스를 사용하는 경우에 해당됩니다. 즉 (a) 결제를 처리하기 위해(예, PayPal), (b) 고객지원 서비스를 제공하기 위해(지원 데이터베이스 제공 및 발권 포함), (c) SMS 문자 통지문을 보내기 위해, 또는 (d) 그 밖에 당사의 **제3자** 페이지에 나열된 서비스를 포함하여, 본 서비스의 일환으로 여타의 서비스, 지원, 기능 또는 기능성을 제공하기 위한 경우에 제3자와 정보를 공유합니다.

-   **관련 그룹회사** (**제3자** 페이지에 나열된 업체 포함). 당사의 서비스를 운영하기 위해 당사는 귀하의 개인정보를 이 회사들과 공유합니다.

> 처리를 위해 데이터가 EEA 외부로(예컨대, 중국 본토로) 전송되는 경우에는, Decision 2001/497/EC(컨트롤러에게 전송하는 경우) 및 Decision 2004/915/EC(프로세서에게 전송하는 경우)에 의거, 개인 데이터의 제3국 전송을 위한 유럽위원회의 모델 계약(즉, 표준계약 조항)에 따릅니다.

-   **법 집행기관, 공공기관 또는 그 밖의 사법 기관 및 단체.** 당사는 법률상 정보를 공개해야 하는 경우, 또는 다음 각 호에 해당하여 그러한 정보의 이용이 합리적으로 필요하다고 당사가 신의성실로써 판단하는 경우에 정보를 공개합니다.*
-   법적인 의무, 절차 또는 요청을 준수하기 위해;
    
-   당사의 서비스 약관 및 기타 계약, 정책 및 기준을 집행하기 위해 (여기에는 위 약관 등의 위반 가능성에 대한 조사도 포함);
    
-   보안, 사기 또는 기술적 문제를 탐지, 예방 또는 그 밖의 방식으로 해결하기 위해: 또는
    
-   법에서 요구하거나 허용하는 바에 따라, 당사나 당사의 이용자, 제3자 또는 일반 공중(公衆)의 권리, 재산 또는 안전을 보호하기 위해 (사기 방지 및 신용위험 감소를 목적으로 다른 회사 및 기관과 정보를 교환하는 경우 포함)
    
-   **당사 또는 당사 사업의 전부나 실질적인 전부를 인수하는 제3자.** 당사는 당사가 사업을 양도 또는 양수하는 경우나 합병을 하는 때에는 제3자에게 정보를 공개할 것이며, 이 경우 당사는 귀하의 데이터를 장래의 양수인에게 공개할 것입니다. 당사는 당사가 다른 회사나 사업을 양도, 양수, 합병 또는 그러한 회사나 사업체와 제휴를 하는 경우나, 당사의 자산 중 일부나 전부를 양도하는 경우에도 정보를 제3자에게 공개할 것입니다. 이러한 거래에서는, 이용자 정보는 이전된 자산 중에 있을 수도 있습니다.*

### 제3자 링크 및 서비스

Tencent는 귀하의 편의를 위해 다른 제3자 웹 사이트들(총괄적으로, "**제3자 웹 사이트**")로 이동하는 링크를 제공할 수도 있습니다. 제3자 웹 사이트를 방문할 때에는 주의를 기울이시기 바랍니다. 제3자 웹 사이트에는 귀하가 그 웹 사이트를 사용하는 경우 및 그들이 수집한 정보의 이용과 관련하여 적용되는 별도의 독립적인 개인정보 처리방침, 통지문 및 사용 약관이 있습니다. 이러한 정책들을 주의 깊게 읽으실 것을 권장합니다. Tencent는 귀하가 제3자 웹 사이트에게 제공하는 개인정보에 대해서는 일체의 책임을 지지 않습니다.

### 귀하의 개인정보에 대한 보안

유감스럽게도, 인터넷을 통한 정보 전송은 완벽하게 안전하지는 않습니다. 당사가 귀하의 개인정보를 보호하기 위해 최선을 다할지라도, 당사의 사이트로 전송되는 정보의 보안을 보증할 수 없습니다. 즉, 귀하의 정보 전송에 대해 귀하 자신이 위험을 부담합니다.

### 데이터 보유

당사는 아래에 설명된 바와 같이 귀하의 개인정보를 보존할 것입니다(관련 법에 의해 달리 보유하도록 정하고 있는 경우는 제외).

| **정보**                                                     | **보존** **기간**                                            |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 위치, 이메일 주소, 비밀번호, IP 주소, 이용자 에이전트(또는 웹 사이트 브라우저), 장치 ID, Tencent Cloud ID, 인증코드, 휴대폰 번호, 이름, 주소(도시 및 우편번호 포함), PayPal ID | 계정 데이터는 계정이 현존하는 동안 보존됩니다. 계정이 삭제된 날로부터 30일 이내에 정보가 말소됩니다. |
| 거래 기록                                                    | 결제 데이터는 계정이 현존하는 동안 보존됩니다. 계정이 삭제된 날로부터 90일 이내에 정보가 말소됩니다. |
| 사진 신분증 (예, 운전면허증 또는 여권) 성명, 주소 및 신분증 번호 | 계정 데이터는 계정이 현존하는 동안 보존됩니다. 계정이 삭제된 날로부터 30일 이내에 정보가 말소됩니다. |
| 로그 데이터, 메타 데이터, IP 주소, 이용자 에이전트, 접속 날짜 및 시간, Tencent Cloud 웹 사이트 내에서의 각각 URL 방문 (직접 방문 또는 제3자 웹 사이트에서 참조를 한 것인지 여부는 불문), 위치(Wifi 및 GPS의 지원을 받음) | 본 데이터는 계정이 현존하는 동안 보존됩니다. 계정이 삭제된 날로부터 30일 이내에 정보가 말소됩니다. |
| 고객 서비스 티켓/채팅 컨텐츠, IP 주소, Tencent Cloud ID, 사고 내역 및 대응 조치 | 본 데이터는 계정이 현존하는 동안 보존됩니다. 계정이 삭제된 날로부터 24시간 이내에 정보가 말소됩니다. |
| 사고와 관련된 로그 및 메타 데이터                            | 본 데이터는 계정이 현존하는 동안 보존됩니다. 계정이 삭제된 날로부터 30일 이내에 정보가 말소됩니다. |
| 문의 데이터 (귀하가 당사 웹 사이트 연락 서식을 통해서, 또는 귀하의 성명, 이메일 및 전화번호를 포함하는 문의서를, 판매 문의의 일환으로 제출할 때에 제공되는 데이터) | 문의 데이터는 문의사항이 해결될 때까지 보존되며, 그와 같이 해결된 때로부터 30일 이내에 말소됩니다. 단, 귀하가 본 데이터를 보존하도록 하고 장래에 더 많은 정보를 받기로 동의하는 경우에는 예외로 합니다. |
| 마케팅 데이터: 이름, 이메일 및 전화 번호                     | 이러한 데이터는 귀하가 더 이상 홍보 정보를 받기를 원하지 않는다고 당사에게 말할 때까지 보존됩니다. |

개인정보를 수집하거나 이용하는 목적을 달성하고, 개인정보의 보유기간에 도달한 개인정보는 불가역적 방식으로 파기됩니다. 전자 파일에 저장된 개인정보는 기술적 방법을 사용하여 불가역적 방식으로 안전하게 삭제되며, 인쇄된 정보는 그 정보를 파쇄하거나 소각하는 방식으로 파기됩니다.

처리 및 보유기간이 종료되었지만, 관련 법에 명시된 목적을 포함하여, 다른 이유로 인해 개인정보를 계속 보유해야 하는 경우에는, 그 관련 개인정보는 다른 유형의 개인정보와는 별도로 저장되고 관리됩니다.

### 귀하의 권리

***본 섹션("귀하의 권리")은 유럽 경제 지역에 소재한 이용자들에게 적용됩니다. "접근, 정정 및 삭제"라는 제목으로 된 하위 섹션은 일본과 한국에 소재한 이용자에게도 적용됩니다***.

귀하는 당사가 귀하에 대해 보유하는 개인정보와 관련하여 소정의 권리를 보유합니다. 이 중 일부는 아래에 상세히 규정된 특정 상황에서만 적용됩니다. 당사는 이러한 권리들을 행사하는 방법도 규정했습니다. 귀하의 권리 행사 요청에 응하기 전에, 당사는 귀하에게 귀하의 신원을 증명하도록 요구할 것이라는 것을 유의하십시오. 귀하가 위의 권리를 행사하기 위해 요청하면 당사는 부당하게 지체함이 없이 적어도 1 개월(특정 상황에서는 추가로 2개월이 연장될 수 있음) 이내에 그 요청에 응하여야 합니다. 권리를 행사하려면 **여기에서** 요청서를 작성하십시오.

### 접근, 정정 및 삭제

언제든지 **여기에서** 계정 포털에 있는 귀하의 데이터에 접근하고, 그 중 일부를 정정 및 삭제할 수 있습니다**.** 당사가 귀하에 대해 처리하는 다른 개인정보가 있다고 생각되거나, 부정확한 정보를 귀하가 정정하거나 삭제할 수 없는 경우에는, 귀하는 **여기에서** 요청을 할 수 있습**니다.** 귀하는 특정 개인정보의 사본을 받을 권리도 있습니다(아래 *이동성* 참조).

그러나, 데이터 보호법에 따라 개인정보를 보존할 수 있는 유효한 법적 근거가 있는 경우 (예, 법적 청구에 대한 방어나 표현의 자유를 위하여), 당사는 그 개인정보를 보유할 수도 있지만 그런 경우에 해당하는지 여부를 귀하에게 알려 드릴 것이라는 것을 유의하십시오.

### 이동성

귀하는 당사가 귀하로부터 수집하는 특정한 개인정보의 사본을 구조화되고, 일반적으로 사용되는, 기계로 읽을 수 있는 포맷으로 수령할 수 있는 권리와 그러한 개인정보를 당사가 다른 당사자에게 전송하도록 요청할 수 있는 권리를 보유합니다. 관련 개인정보는 당사가 귀하와 체결한 계약을 이행하도록 귀하가 제공한 정보입니다(예컨대, 휴대전화 번호, 이메일 주소 또는 거래 데이터). 귀하는 언제든지 귀하의 콘텐트를 외부로 내보낼 수 있습니다.

당사가 개인정보를 제3자에게 전송하기를 원할 경우, **여기에** 있는 서식을 사용하여 당사에 연락할 수 있습니다. 당사는 기술적으로 가능한 경우에만 그렇게 할 수 있다는 것을 유의하십시오.

### 저장 외의 처리 제한

귀하는, 당사가 보유한 개인정보를, 특정 상황에서 저장 이외의 목적을 위해, 처리하는 것을 중단하도록 당사에게 요구할 권리가 있습니다. 그러나 개인정보의 처리를 중단하더라도 데이터 보호법상 유효한 근거가 있는 경우에는 (예, 법적 청구를 방어하기 위해서나, 그 밖의 보호를 위해서) 당사가 그 정보를 다시 이용할 수 있다는 것을 유의하십시오.

### 처리반대

귀하는 **여기에서** 서식을 작성하여 특정 상황(예컨대, 해당 정보가 마케팅이나 프로파일링을 위해 사용되는 경우)에서 귀하에 대한 개인정보를 당사가 처리하는 것에 반대할 권리가 있습니다.

## 당사의 연락사항

당사가 수시로 서비스 관련 공지사항을 귀하에게 보내는 것이 필요하다고 보는 경우 (가령, 유지보수나 보안, 개인정보 보호 또는 관리-관련 연락을 위해 Tencent Cloud를 일시적으로 정지시키는 경우), 당사는 그렇게 할 수 있습니다. 귀하는 성격상 홍보용이 아닌 이러한 서비스 관련 공지사항 수신을 거절(opt-out)할 수 없습니다.

## 문의 및 불만사항

이 정책에 관한 질문, 의견 및 요청을 환영하며, 이를 [**cloudlegalnotices@tencent.com**](mailto:cloudlegalnotices@tencent.com)으로 당사의 개인정보 보호 책임자에게 보내주십시오.

**당사가 귀하의 개인정보를 처리하는 방법에 대해 귀하가 불만을 제기하고자 하는 경우, 우선적으로 <cloudlegalnotices@tencent.com>으로 당사의 개인정보 보호책임자에게 연락하시면 당사는 가급적 조속히 귀하의 요청사항을 처리하도록 노력하겠습니다. 이렇게 하더라도, 귀하가 생각하기에 당사가 데이터 보호법을 침해했다고 생각하는 경우, 귀하가 거주하거나 근무하는 EU 국가의 데이터 보호 감독당국에 민원을 제기할 수 있는 귀하의 권리는 침해되지 않습니다.**

## 변경 사항

당사가 본 지침을 중대하게 변경하는 경우에는, 업데이트된 정책을 여기에 게시하고 당사 웹 사이트에 공지할 것입니다. 이 개인정보 보호정책의 업데이트 또는 변경 사항을 참조하기 위해 이 페이지를 자주 확인하십시오.

