###  概要

#### 弊社が収集する個人情報の種類

弊社は、お客様によるサービスの使用および購入、およびTencentとのやりとりに関する情報を収集します。また、弊社のウェブサイトでお問い合わせされたり、または弊社のサービスをご利用するために登録されたときも個人情報を収集します。例としては、名前や連絡先の詳細などです。アカウント管理者の方の場合、サービスコンソールに電子メールアドレスを含めることで、他のユーザーにアクセス権を付与することができます。お客様がアカウントを設定するために弊社にご提供される情報、および弊社が収集させていただき、お客様のサービスの管理から生成される情報については、弊社が管理者となります。本サービスを使用して保存する情報（たとえば、弊社のサーバーにアップロードするコンテンツ）については、弊社は処理者として機能します。詳細については、以下の [弊社が収集し処理する個人情報の種類](#弊社が収集し処理する個人情報の種類) をご参照ください。

#### 収集した個人情報はどのように利用されますか?

収集した情報は、アカウントの作成と確認、パスワード変更の有効化、支払いの処理、さらにお客様との通信のために使用させていただきます。詳細については、以下の [個人情報の使用方法](#個人情報の使用方法) をご参照ください。

#### 収集した個人情報は誰と共有しますか?

弊社は、お客様の情報を、弊社のサードパーティサービスプロバイダー、関連グループ会社、および法律で義務付けられている場合に共有します。詳細については、以下の [個人情報の共有と保管方法](#個人情報の共有および保存方法) をご参照ください。

#### **収集した個人情報をどこで処理しますか？**

弊社のサーバーは、例えば中国本土など、お客様の所在国外に設置されている場合があります。詳細については、以下の [個人情報の共有と保管方法](#個人情報の共有および保存方法) をご参照ください。

#### **収集した個人情報の保管期間はどれくらいですか？**

アカウントが存在する限り、お客様の情報は保持されます。その後、個人情報の種類に応じて設定された期間内に削除されます。詳細については、以下の [データ保持](#データ保持) をご参照ください。

#### **お客様がご自身の情報に関する権利を行使する方法**

お客様は、お客様の情報および弊社が利用する方法に対して特定の権利を有する場合があります。これには、個人情報へのアクセスや消去の方法、使用方法の制限、その使用に対する異議申し立て、個人情報のコピーの取得などが含まれます。詳細については、以下の [お客様の権利](#お客様の権利) をご参照ください。

#### **紛争解決**

ご不明な点や苦情がある場合は、cloudlegalnotices@tencent.comまでお問い合わせください。詳細については、 [お問い合わせ・苦情](#お問い合わせ・苦情) をご参照ください。

#### **変更に関する弊社からの通知方法**

本プライバシーポリシーに重大な変更があった場合、ウェブサイトに更新情報を掲載いたします。詳細については、以下の [更新と変更](#更新と変更) をご参照ください。

#### **お問い合わせ先**

*データ管理者（欧州経済圏、英国、スイス）*: Tencent Cloud Europe B.V.。住所： Atrium building, 8th floor, Strawinskylaan 3127, 1077 ZX Amsterdam, the Netherlands

*データ管理者（欧州経済圏、英国、スイス以外）*: 契約相手方法人は、 [利用規約](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/9248)に規定されているとおりです。

*データ保護責任者*: メールでお問い合わせください [cloudlegalnotices@tencent.com](mailto:cloudlegalnotices@tencent.com)。

#### **法域別の補遺**

特定の法域に関する追加規定は、このプライバシーポリシーの補遺に含まれています。通常、お客様がリストされている法域の居住者であれば、その法域の関連する条件が適用されます。補遺とこのプライバシーポリシーとの間に競合が発生した場合、関連する補遺は、関連する法域に関してのみ優先されます。関連する補遺で別段の規定がない限り、このプライバシーポリシーの規定は補遺の特定条項に加えて、関連法域に適用され、補遺に特記事項として規定されている場合を除き、修正されません。

**モジュール**

本プライバシーポリシーの[モジュール](#モジュール)セクションで以下に示すモジュールは、お客様が特定の機能（関連する各モジュールで定義されている）を使用する場合、このプライバシーポリシーの一部を適用し、構成するものとします。該当するモジュールに記載されているとおり、お客様の個人情報を弊社が収集、処理、使用、保管することを承知されたものとします。詳細については、以下の[モジュール](#モジュール)をご参照ください。

### **はじめに**

Tencentクラウドのウェブサイトとクラウドサービス（https://tencentcloud.ioやhttps://intl.cloud.tencent.comを含む）をご使用になる場合（「**サービス**」）お客様は個人情報に関する弊社の規則および方針を承諾済みであって、本プライバシーポリシーに記載されているように、個人情報の収集、処理、使用、保管に明示的に同意されたたものとします。

#### **本プライバシーポリシーに同意されない場合は、このサービスをご利用にならないでください。**

弊社は、お客様のアカウントおよび本サービスの設定および管理のために弊社に提供される個人情報、およびお客様の本サービスの使用に関連して生成された個人情報（「**管理情報**」）を保管します。弊社は管理情報のデータ管理者です。このプライバシーポリシーは、お客様の管理情報に関するお客様の選択と弊社の慣例的処理方針についてお伝えします。

また、お客様が本サービスを使用して送信、アップロード、転送、または表示した個人情報を含むデータも保持します（「**コンテンツ**」）とし、弊社は本サービスの提供目的でのみこのデータを保存します。コンテンツの保管に関する条件は、[利用規約](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/9248)および[データ処理とセキュリティの追加](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)に規定されています。お客様は、コンテンツのデータ管理者であり、コンテンツに関してユーザーまたはサードパーティから寄せられるデータ処理プロセスに関する質問を最優先処理していただきます。弊社は常に、お客様に対してサービスプロバイダーとして機能し、お客様に代わってデータを処理します。コンテンツはいつでも抽出できます。

欧州経済圏またはスイスに所在するお客様の一般データ保護法（GDPR）にいう個人情報のデータ管理者は、オランダのAtrium building, 8th floor, Strawinskylaan 3127, 1077 ZX Amsterdamを本社登記住所とするオランダの会社、Tencent Cloud Europe B.V.です。欧州経済圏またはスイス以外に所在するお客様の個人情報のデータ管理者は、[利用規約](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/9248)に規定されている契約相手方の法人です。いずれの場合も、関連法人は、このポリシーでは「**Tencent**」または「**弊社は**」あるいは「**弊社の**」などと表記されます。

弊社のデータ保護責任者の連絡先: **cloudlegalnotices@tencent.com。**

### **セクション 1: 弊社がデータ管理者である場合**

#### **弊社が収集し処理する個人情報の種類**

弊社は、お客様に関する以下の情報を収集し、使用します:

-  **弊社にご提出いただいた情報。**お客様は、弊社のサービスに関するお問い合わせ、弊社のサービスの使用、または電話、電子メール、その他の方法で弊社と通信することにより、お客様の情報を提供されます。これには、お客様が弊社のサービスに登録する際に提供する情報（またはビジネス顧客に対しては、会社代表者としてサービスに登録する）であって、お客様の氏名、ユーザー名、電子メールアドレス、写真付き身分証明書、クレジットカード情報、電話番号、弊社のサービスの利用登録に役立つその他の情報を含みます。

-  **サービスをご利用の際、お客様に関して弊社が収集する情報。** 弊社は、お客様がTencentクラウドウェブポータルを通じてサービスをご利用の際、IPアドレス、ウィブブラウザ情報、デバイスID、および閲覧ログ、サイトアクセスリクエスト、アップロード、ダウンロードなどの弊社サービスのご利用に関する情報等の特定の情報を自動的に収集させていただきます。

- **サードパーティから取得した情報**。Tencentクラウドでは、ユーザーアカウントの管理者がアクセス権を決定できます。その際、お客様のサービスの管理者（お客様の場合もあります）は、そのアカウントの下で本サービスへのアクセス権を付与される他の人物のメールアドレスを含めることができます。お客様がアカウントの管理者である場合、この目的のためにご自身の電子メールアドレスを提供するに関わる個人の同意を取得済みであることを弊社に対して承認されており責任を負うことを承知されているものとします。

  また、弊社はお客様と弊社の電子メール連絡、新サービスの有効化、弊社のウェブサイト上でのフォーム記入など、Tencentとやり取りするたびに、お客様の情報を収集し、保存させていただきます。また、アクティベーションコード、購入日、サポートの問題に関する情報など、ご購入サービスに関する情報も保存されます。

#### **クッキー**

弊社は、本サービスのお客様のご利用体験を改善するため、クッキーおよびその他の類似技術（ウェブビーコン、Flashクッキーなど） （「**クッキー**」）を使用しています。クッキーは、お客様のデバイスに保存されたときに特定のフィーチャーや機能を弊社が提供できるようになる小さなファイルです。

このようなクッキーの保存を許可したり、事後的に無効にすることができます。お客様は、すべてのクッキーに同意するか、クッキーの保存時に通知を行うようにウェブブラウザを設定するか、お客様のコンピュータのウェブブラウザで関連機能を調整することにより、すべてのクッキーの受け入れを拒否することができます。ただし、お客様がクッキーを拒否した場合、Tencentクラウドは、お客様が利用できるサービスの一部を提供できなくなる場合があります。

弊社が使用するクッキーの詳細については、[クッキーポリシーをご参照ください](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17346)。

#### **子供に関する規定**

本サービスは子供を対象としたものではありません。子供はいかなる目的のためにも本サービスを利用することはできません。弊社は、16歳未満の方が弊社のサービスに登録したり、本人識別情報を提供したりすることを故意に許可しません。お客様が16歳未満の場合は、弊社のサービスを利用するためにサインアップしたり、本サービスを通じてお客様に関する情報を提供したりしないでください。

### **個人情報の使用方法**

弊社は、以下の法的根拠に従って、以下の方法で個人情報を使用させていただいております。

| **個人情報**                                                 | **利用目的**                                                 | **処理の法的根拠（欧州経済圏および英国にのみ適用）**         |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 場所、名前、電子メールアドレス、IPアドレス、ユーザーエージェント（またはウェブサイトブラウザ）、デバイスIDとTencentクラウドID、住所（市区町村と郵便番号を含む）[必須] | この情報は、以下の場合に使用します。<br>· ご要望に応じてTencentクラウドアカウントを作成するため<br/></br>·パスワードのリセットを許可するため <br></br>·ユーザーサポートを提供するため <br></br>·弊社の規約、条件、ポリシーを適用するため | こうした情報は本サービスの提供のためにお客様と連絡するために必要な限り処理させていただきます。 |
| モバイル番号、メールアドレス [必須]                          | 次の目的でこの情報を使用します。 ·Tencentクラウドアカウントの確認 ·セキュリティ保護のため（アカウントの確認を有効にすると、アカウントのパスワード、電子メールアドレスなどを変更する際、SMSアラートと二要素認証コードを送信するために使用されます）<br/>·製品に関する通知<br/></br>·注文確認<br/></br>·サービス情報（口座残高情報、口座残高が不足しているときに連絡を取るなど）のため | お客様の本人性を確認し、本サービスについてお客様と連絡を取ることは、弊社の正当な利害です。 |
| 写真付き身分証明書（運転免許証やパスポートなど）、氏名と住所 [必須] | 本サービスをご利用の際中華人民共和国（香港（中国）、マカオ（中国）、台湾（中国）を除く）にあるサーバーを使用することを選択した場合、弊社は、お客様の写真付き身分証明書（または、お客様が企業顧客である場合は法人証明書）を使用して、お客様のアカウントが現地の法律に従って法的に検証されていることを確認します。 | このようなデータを処理して、以上の確認が法的要件である法域でのサービス利用を有効化できるようにすることは、弊社の正当な利害です。 |
| クレジットカード情報（カード番号、氏名、有効期限、セキュリティコード）[必須] | 弊社は、お客様のクレジットカード情報を使用して、本サービスの使用に対するお客様からの支払いを処理します。 | こうした情報は本サービスのお支払いをしやすくするためお客様との連絡に必要な限り処理させていただきます。 |
| 取引記録 （サービスの支払い日時など） [必須]                 | 取引履歴を確認できるように、取引記録へのアクセスをご提供します。 | こうした情報は本サービスのお支払い管理がしやすくするためお客様との連絡に必要な限り処理させていただきます。 |
| ログデータ、メタデータ、IPアドレス、ユーザーチケット、ブラウザソフトウェア、アクセス日時、Tencentクラウドウェブサイト内の各URL閲覧（直接またはサードパーティのウェブサイトからのリファーラルかを問わない）[オプション] | こうした情報は戦略とサービスの改善および解析のために使用します。 | 弊社の戦略とサービスを改善することは、弊社の正当な利害です。 |
| カスタマーサービスチケット/チャットコンテンツ、IPアドレス、TencentクラウドID、インシデントの詳細と対応手順[必須] | この情報は、次の場合に使用します。<br> ·サービスに関する懸念や苦情への対応、</br><br>·弊社のサービス改善と管理、トラブルシューティング、データ分析、試験、リサーチ、統計、アンケート目的を含む内部業務、サービスの安全性とセキュリティの維持。 | 弊社のサービスを改善し、お客様に提供されるサービスに関連してサポートを提供することは、弊社の正当な利害です。 |
| インシデントに関連するログとメタデータ [オプション]          | 弊社は、サービスと応答性を改善するために、この情報を使用します。 | 弊社のサービスと応答性を改善することは、弊社の正当な利害です。 |
| お問い合わせデータ（弊社のウェブサイトの問い合わせフォームまたは販売お問い合わせの一環としてお問い合わせを送信したときに提供されるデータ）には次のものが挙げられます。<br/>- 氏名、メールアドレス、会社名、ビジネスサービス [必須]、</br><br/>- 電話番号と場所 [オプション] | この情報は、お客様のご要望に応えるために使用します。         | お客様のご要望に応えるために必要な情報を処理することは弊社の正当な利害です。 |
| プロモーション連絡先情報: 名前、メールアドレス、電話番号、ビジネスサービス、業種 [オプション] | 弊社は、この情報を使用して、弊社の製品およびサービスを促進します。 | お客様の同意を得てこの情報を処理させていただきます。この同意は随時取り消すことができます。 |
| マーケティングデータ: 氏名、ビジネス用メールアドレス、電話番号、会社名、国/地域、業種、職務名[必須]。 | この情報の使用目的:<br>  ·オンラインイベントやウェビナーの場所予約</br><br>·製品通知</br><br/>·注文確認</br> | お客様の同意を得てこの情報を処理させていただきます。この同意は随時取り消すことができます。 |
| 氏名、メールアドレス、国番号、電話番号、会社名、ビジネスサービス、お問い合わせ[必須]。 | この情報の使用目的: <br>·新型コロナウィルス感染症（COVID-19） クラウドリソースサポートプログラムのためのアプリケーション処理 </br><br>·製品リクエストへの対応</br><br/>·製品通知</br><br>·注文確認</br> | 弊社は、サポートを提供するために、お客様との契約に従ってこの情報を処理します。 |

### **個人情報の共有および保存方法**

弊社は、お客様の個人情報を、お客様の国内および国外の一部のサードパーティと共有することがあります。

-  **サードパーティ** 弊社が次の目的でサードパーティサービスを使用する場合:(a) 支払いの処理、 (b) カスタマーサポート(サポートデータベースの提供と発券を含む)の提供、 (c) SMS サービス通知の送信、 (d) サービスの一部としてのその他のサービス、サポート、フィーチャーまたは機能の提供（[サードパーティ](https://intl.cloud.tencent.com/services/thirdParties) ページに記載のあるものを含む）。

- [サードパーティ](https://intl.cloud.tencent.com/services/thirdParties)ページにリストされている法人を含む**関連グループ会社**であって 、弊社がサービスを運営するためにお客様の個人情報を共有します。

  データが欧州経済圏または英国以外（例えば、中国本土）に転送されて処理される範囲に応じて、弊社は欧州決定2001/497/EC（管理者への転送の場合）および同決定2004/915/EC（処理者への転送の場合）に基づき、第三国への個人データの転送に関する欧州委員会のモデル契約（すなわち、標準契約条項）に依拠しています。

- **法執行機関、公的機関、その他の司法機関および組織**。法的に義務付けされている場合、またはそのような使用が合理的に必要であると誠実に確信している場合は、情報を開示します。
  
    - 法的義務、プロセスまたは要求を遵守する。
    
    - 利用規約その他の契約や方針、規格の規定の執行（その潜在的な違反の調査を含む）。
    
    - セキュリティ、詐欺、技術的な問題を検出、防止、またはその他の方法で対処する。 または
    
    - 弊社、弊社のユーザー、第三者、または一般市民の権利、財産または安全性を、法律上の義務であるまたは法律上許可されている場合（詐欺防止および信用リスク低減を目的として他の企業や組織との情報交換を含む）を保護する。
  
- **弊社または弊社の事業の全部または実質的に全部を取得する第三者。**弊社が事業を売却または買収したり合併した場合に第三者に情報を開示し、その場合、お客様のデータを当該事業の潜在的な買い手に開示します。また、弊社が他社や企業と売買や買収、合併あるいは提携したり、弊社の資産の一部または全部を売却した場合、第三者に情報を開示します。このような取引では、ユーザー情報が譲渡資産の中に含まれることがあります。

#### **サードパーティのリンクとサービス**

Tencentは、お客様の便宜のために他の第三者のウェブサイトへのリンクを提供することがあります（「**サードパーティのウェブサイト**」と総称）。サードパーティのウェブサイトにアクセスする際は、注意してください。サードパーティのウェブサイトには、お客様による当該ウェブサイトの使用および先方が収集する情報の使用を規定する、別個の独立したプライバシーポリシー、通知、利用規約があります。これらのポリシーを注意深く読むことをお勧めします。Tencentは、お客様がサードパーティのウェブサイトに提供した個人情報に関して一切の責任を負いません。

#### **個人情報のセキュリティ**

残念ながら、インターネット経由の情報伝送は完璧に安全とは限りません。弊社は個人情報を保護するため万全を尽くしておりますが、弊社のサイトに伝送される情報の安全性を保証することができませんので、個人情報の送信はお客様の自己リスクとなります。

### **データ保持**

弊社は、以下に記載されている個人情報を保持します（適用法により他の情報の保持が必要な場合を除く）。

| 情報                                                         | 保持期間                                                     |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 場所、電子メールアドレス、IPアドレス、ユーザーエージェント（またはウェブサイトブラウザ）、デバイスID、TencentクラウドID、検証コード、モバイル番号、氏名、住所（都市名と郵便番号を含む）[必須] | アカウントが存在する限り、アカウントデータは保持されます。アカウントが削除された日から 30 日以内に情報が消去されます。 |
| クレジットカード情報（カード番号、氏名、有効期限、CVC番号）[必須] | アカウントが存在する限り、アカウントデータは保持されます。アカウントが削除された日から 30 日以内に情報が消去されます。 |
| 取引記録                                                     | アカウントが存在する限り、支払いデータは保持されます。アカウントが削除された日から 90 日以内に情報が消去されます。 |
| 写真付き身分証明書（運転免許証やパスポートなど）、氏名と住所 | アカウントが存在する限り、アカウントデータは保持されます。アカウントが削除された日から 30 日以内に情報が消去されます。 |
| ログデータ、メタデータ、IPアドレス、ブラウザソフトウェア、アクセス日時、Tencentクラウドウェブサイト内の各URL閲覧（直接またはサードパーティのウェブサイトからのリファーラルかを問わない） | アカウントが存在する限り、このデータは保持されます。アカウントが削除された日から 30 日以内に情報が消去されます。 |
| カスタマーサービスチケット/チャットコンテンツ、IPアドレス、TencentクラウドID、インシデントの詳細と対応手順 | アカウントが存在する限り、このデータは保持されます。アカウントが削除された日から 24 時間以内に情報が消去されます。 |
| インシデントに関連するログとメタデータ                       | アカウントが存在する限り、このデータは保持されます。アカウントが削除された日から 30 日以内に情報が消去されます。 |
| お問い合わせデータ（弊社のウェブサイトの問い合わせフォームまたは販売お問い合わせの一環としてお問い合わせを送信したときに提供される氏名、メールアドレス、会社名、ビジネスサービス、電話番号、場所等のデータ） | お問い合わせデータは、お問い合わせが解決されるまで保持され、その後、これらのデータを保持し、将来的により多くの情報を受け取ることに同意されない限り、その解決から180日以内に消去されます。 |
| プロモーション連絡先データ: 氏名、メールアドレス、電話番号   | このようなデータは、プロモーション情報の受け取りが不要になった旨をお伝えいただくまで保持されます。 |
| マーケティングデータ: 氏名、ビジネス用メールアドレス、電話番号、会社名、業種、職務名[必須]。 | このようなデータは、プロモーション情報の受け取りが不要になった旨をお伝えいただくまで保持されます。 |
| 氏名、メールアドレス、国番号、電話番号、会社名、ビジネスサービス、お問い合わせ。 | このデータは、COVID-19 クラウドリソースサポートプログラムが動作している限り保持されます。情報は、COVID-19 クラウドリソースサポートプログラムが終了した日から 90 日以内に消去されます。 |

収集あるいは利用の目的を果たし、個人情報が処理されるはずであった期間が経過した個人情報は、不可逆的に破壊されます。電子ファイルに保存された個人情報は技術的な方法により不可逆的に安全に削除され、印刷された情報は、そのような情報を細断または焼却することによって破壊されます。

処理および保持期間が終了した場合でも、適用法の規定による目的を含むその他の理由で個人情報を継続的に保持することが要件となっている場合は、関連する個人情報をその他の個人情報とは別に保存および維持させていただきます。

### **お客様の権利**

**このセクション（「お客様の権利」）は、欧州経済圏に所在するユーザーに適用されます。「アクセス、訂正、削除」と題するサブセクションは、日本と韓国、マカオ特別行政区に所在するユーザーにも適用されます**。

弊社が保持するお客様の個人情報に関し一定の権利をお客様は保有しています。これらの一部は、以下に詳細を記すとおり、特定の状況下でのみ適用されます。その権利の行使の方法についても規定してします。お客様の権利を行使する要請に対応する前に、弊社ではお客様の本人確認をさせていただきますのでご承知ください。適用法規によって別段の許可がない限り、これらの権利を行使するお客様の要請には、過度の遅延なく、また少なくともい一か月以内に対応する義務が弊社にはあります（この応答期間は特定の状況ではこれをさらに二カ月まで延長可能）。お客様の権利を行使するには、 [こちら](https://intl.cloud.tencent.com/services/dataSubject)の要求フォームからお願い申し上げます。

#### **アクセスと訂正および削除**

アカウントポータルでは随時[こちらから](https://intl.cloud.tencent.com/services/dataSubject)データの一部にアクセスして修正や削除できます。弊社が処理するその他の個人情報があるとお考えになる場合、または不正確な情報を訂正または削除できない場合は、[こちらから](https://console.cloud.tencent.com/)要請してください。 お客様に関する特定の個人情報の複写を受け取る権利があります（下記の*可搬性*）。

ただし、データ保護法上正当な理由がある場合（例えば、法的請求権や報道の自由のため）は、個人情報を保持することがありますが、その場合はお知らせします。

#### **可搬性**

お客様は、お客様から収集した特定の個人情報のコピーを、構造化され、一般的に使用され、機械で読み取り可能な形式で受け取る権利と、弊社が当該個人情報を他の当事者に転送するよう要求する権利を有します。関連する個人情報とは、お客様との契約を履行するためにご提出された情報（例えば、お客様のモバイル番号、メールアドレス、取引データ）です。コンテンツはいつでもエクスポートできます。

弊社が個人情報を第三者に転送することを希望される場合は、[こちらで](https://intl.cloud.tencent.com/services/dataSubject)ご利用いただけるフォームを使用して弊社に連絡していただくことができます。弊社でそのお申し出に対応できるのは、技術的に可能な場合のみであることをご承知おきください。

#### **保存のみに対する処理の制限**

お客様には弊社が特定の状況において保存目的以外で保持している個人情報の処理の中止を弊社に求める権利があります。ただし、弊社が個人情報の処理を中止する場合、データ保護法の下で正当な根拠がある場合には（例：法的請求の擁護の場合、または別段の保護の場合）、弊社は再度個人情報を使用することができますのでご注意ください。

#### **異議**

お客様には、特定の状況（その情報をお客様の同意を得て、マーケティングやプロファイリングなどに利用させていただくような場合）においては、[こちらのフォームから](https://intl.cloud.tencent.com/services/dataSubject)個人情報の処理に異議を唱える権利があります。

### **弊社からのコミュニケーション**

ダイレクトマーケティングの受領を選択した場合、弊社は、お客様にニュースや例えば、弊社開催のウェビナーでのお席予約のため等特典等のご案内を送信することが時としてあります。 オプトインされた後からいつでも次にご連絡いただくだけでオプトアウトできます : cloudlegalnotices@tencent.com。

弊社は、必要性（メンテナンス、またはセキュリティ、プライバシー、あるいは管理関連のコミュニケーションのため、弊社が一時的にTencentクラウドのサービスを中断するときなど）があると判断した場合、サービス関連のお知らせを随時送信することがあります。本サービス関連のお知らせにつきましてはオプトアウトすることはできません。

### **お問い合わせ・苦情**

本ポリシーに関するご質問、コメント、およびご要望はプライバシー担当役員**cloudlegalnotices@tencent.com.**までお寄せください。

**お客様の個人情報の処理方法について苦情を申し立てたい場合、プライバシー担当役員cloudlegalnotices@tencent.comに最初にお問い合わせいただければ、できるだけ早く対応させていただきます。このために、お客様が弊社がデータ保護法を侵害していると思うお客様が居住または勤務しているEU加盟国においてデータ保護監督機関に請求を申し立てる権利を損なう事はありません。**

### **更新と変更**

本プライバシーポリシーに重大な変更があった場合、弊社はここにポリシーを更新を掲載します。本プライバシーポリシーに更新または変更がないかをこのページで随時ご確認ください。

## **法域別の補遺**

## **韓国**

最終更新日: 2020年12月7日

この「Tencentクラウドプライバシーポリシー補遺」（「補遺」）は、韓国の情報通信ネットワーク利用促進および情報保護等に関する法律（以下「ネットワーク法」）及び個人データ保護法（PIPA）に準拠してお客様の個人情報を処理するために必要な事項を規定します。本サービスの利用条件の詳細については、Tencentクラウドプライバシーポリシーをご参照ください。

### **個人情報の共有および保存方法**

a. 弊社は、以下に記載されている個人情報の処理を委任し、受任者は、委任の目的に従って個人情報を処理することが認められています:

| **受任者**                            | **委任業務**               |
| ------------------------------------- | -------------------------- |
| Adyen Singapore Pte Ltd.              | 支払処理とリスク管理       |
| Image Frame Investment (HK) Limited   | SMS 送信                   |
| Tencent Computing (Beijing) Co., Ltd. | バックエンドサポートの提供 |



### **個人情報の海外移転**

**弊社は、以下の通り、個人情報を海外の第三者へ移転します。**

| **受領者（データ管理者の連絡先情報）**                       | **お客様の個人情報の転送先国** | **転送の年月日及び方法**                   | **転送される個人情報の種類**                                 | **受領者による利用目的**   | **受領者による利用保持期間**                                 |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------ | ------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | -------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Adyen Singapore Pte Ltd. [dpo@adyen.com](mailto:dpo@adyen.com) | シンガポール                   | 暗号化された転送                           | クレジットカード番号、氏名、有効期間、CVV、住所              | 支払処理者とリスク管理     | 7年                                                          |
| Image Frame Investment (HK) Limited                          | 香港                           | オンライン送信                             | モバイル番号、SMSコンテンツ                                  | SMS 送信                   | アカウントが存在する限り、アカウントデータは保持されます。SMS メッセージは、SMS メッセージが送信されてから 13 か月後に削除されます。 |
| Tencent Computing (Beijing) Co., Ltd. [meeting_info@tencent.com](mailto:meeting_info@tencent.com) | 中華人民共和国                 | アカウントの作成と支払い時のオンライン送信 | **[必須]**：生年月日、氏名、モバイル番号、メールアドレス、所在地、住所（市区町村・郵便番号を含む）、クレジットカード情報、勤務先、パスワード<br/> **[オプション]:** 写真付き身分証明書（運転免許証、パスポート、ビジネスライセンスなど）の氏名と住所 | システム運用とメンテナンス | アカウントが存在する限り、アカウントデータは保持されます。アカウントが削除された日から 30 日以内に情報が消去されます。 |



### **データの破壊**

収集・利用目的を果たし、保有期間に達した個人情報は、不可逆的に破壊されます。電子ファイルに保存された個人情報は、技術的な方法により不可逆的に安全に削除され、印刷された情報は、そのような情報を細断または焼却することによって破壊されます。

### **お客様のデータ主体の権利および当該権利を行使する方法**

PIPA等の適用法に基づき、書面またはメール、ファックス、電話等によって個人情報へのアクセスを求める、または個人情報の訂正、削除、処理停止等により、個人情報の保護に関する権利を行使することができます。また、法的保護者またはお客様から権利を行使する権限を与えられた者を通じて、こうした権利を行使することができます。ただし、この場合、PIPAの執行規則に従って、弊社に委任状を提出する必要があります。ご要望に応じて、PIPAなどの適用法に従い、遅滞なく必要な措置を講じます。いつでも同意の撤回や個人情報処理の停止請求をすることができます。

### **お問い合わせ**

プライバシーポリシーに関するご質問やご意見がある場合や問題を報告する必要がある場合あるいは弊社がお客様に関して保持している情報の更新、修正、削除を希望される場合は、弊社のデータ保護責任者（または個人データ保護担当部門）までお問い合わせください。

**[個人情報保護担当部]**

- 部門名: プライバシーとデータ保護部門

- 担当者: ティモシー・マ

- 電子メール： cloudlegalnotices@tencent.com

**[国内個人情報保護担当者]**

ネットワーク法及び改正PIPA第39条第11項に基づき、国内代理人に関する情報は以下の通りです。

- 名称： Tencent Korea Yuhan Hoesa

- 住所：152, Taeheran-ro, Gangnam-gu (Gangnam Finance Center, Yeoksam-dong), Seoul, Korea

- 電話番号： +82-2185-0902

- 電子メール： cloudlegalnotices@tencent.com

 

**カリフォルニア州**

この補遺は、カリフォルニア州消費者プライバシー法（「**CCPA**」）と他の適用法に基づくカリフォルニア州の居住者に適用されます。CCPAは、カリフォルニア州の居住者に対し、アクセス、削除、開示、または「売却しない」などの特定の法的権利を定めています。これらの権利は絶対的なものではなく、特定の例外の対象となります。

***個人情報の収集と開示***

*過去12ヶ月の間に、本サービスの利用を通じて、CCPAで定義されている消費者から、またはCCPAで定義されている消費者に関する、以下のカテゴリーの個人情報を弊社が収集および開示している可能性があります。*

- 氏名、電子メールアドレス、モバイル番号、IP アドレス、デバイス識別子、Tencentクラウド ID、郵送先住所、政府機関発行の ID、デバイスとの間で送受信される検証コードなどの識別子。この情報は消費者またはデバイスから直接収集されます。

- ユーザーエージェントすなわちウェブサイトブラウザ、Tencentクラウドとの消費者の対話に関連付けられたログメタデータ、Tencent クラウドカスタマーサポートインシデントの詳細 (顧客サービスチケットに関連する応答手順) など、インターネットまたはその他の電子ネットワークアクティビティ情報。この情報は消費者またはデバイスから直接収集されます。

- 位置データは、デバイスから直接弊社に送られたIPアドレスから導き出された位置データを含みます。Wi-Fi アクセスポイントデータを使用して、郵便番号レベルで位置データを把握できますが、デバイスから取得される GPS 情報はデバイスの現在の座標をより正確に追跡できます。この情報はデバイスから直接収集されます。

- 支払カード情報や取引記録などの商業情報（アクティベーションコードや購入日など、購入したサービスに関する情報など）。この情報は消費者またはデバイスから直接収集されます。

*弊社は、以下の目的でまた、適用モジュールで説明されているとおり、個人情報を収集します。*

- 本サービスを運営および管理するため。

- 消費者とコミュニケーションを取るため。

- 弊社のサービスを改善するため。

-  不正行為の防止と検出を含む、セキュリティおよび検証の目的のためであり、また、

- 技術的な問題やバグに対応し、解決するため。

各種類の個人情報の使用目的に関する詳細情報については、プライバシーポリシーの主要部分にある[このチャート](#個人情報の使用方法)をご参照ください。

*弊社は、以下の種類の組織に個人情報を開示します。*

- 本サービスを運営するために個人情報を処理する弊社の企業グループ内の他の企業

-  弊社に代わってサービスを提供する他の会社で、弊社に対してその様なサービスを提供する目的以外のいかなる目的においても個人情報を保持、使用、または開示することが契約により禁止されている他の企業

- 規制当局、司法機関、法執行機関

- 弊社事業の全体または実質的に全体を取得する組織

***過去12ヶ月間、弊社はCCPAにおける「販売」の意味において、カリフォルニア州居住者の個人情報を販売していません。***

***CCPAに基づく権利***

お客様がカリフォルニア州在住であり、かつCCPAがお客様ご自身またはお客様の個人情報に対して適用される免除を定めていない場合、お客様には以下の権利があります。

-  お客様からの開示要求日から遡ること12ヶ月間を対象として以下の情報を弊社が無料で開示することをお客様が求める権利:

    - 弊社が収集したお客様に関する個人情報のカテゴリー

    - 個人情報を収集した情報源のカテゴリー

    - お客様に関する個人情報を収集した目的

    - 弊社がお客様に関する個人情報を開示したサードパーティのカテゴリー、（該当する場合の）開示された個人情報のカテゴリー、およびお客様に関する個人情報を開示した目的、および

    - 弊社がお客様に関して収集した具体的な個人情報

- CCPAが例外を定めていない限りにおいて、お客様から収集した個人情報を削除するよう弊社に対して要求する権利、および

- CCPAに基づきお客様の権利を行使する際に、異なる水準のサービスや異なる品質のサービスを受けたり、お客様への商品やサービスの提供を拒否されるなどの、お客様の権利行使に対する違法な差別を受けたりしない権利 

CCPAに基づき、弊社は検証済みのすべての要求を45日以内に満たすことを目指します。必要に応じて、さらに45日間延長する際には、遅延理由の説明を行います。

***権利を行使する方法***

まず、アカウントにログインしてそこからデータを管理することができます。CCPAが適用されるカリフォルニア州在住の方は、お客様が弊社の連絡先窓口[cloudlegalnotices@tencent.com](mailto:cloudlegalnotices@tencent.com)に連絡することにより、もしある限り他のデータに対してもお客様の権利を行使することができます。

**ブラジル**

このセクションは、ブラジルにお住まいのお客様に適用されます。

 

*同意撤回*

 

弊社がお客様の同意に基づいてお客様の個人情報を使用する場合はいつでも、お客様は、契約上または法律上の制限を条件として、お客様の個人情報の収集、使用、開示に関する以前の同意を取り消すことができます。そのような同意を取り消すには、ご自分のアカウントを終了するか [cloudlegalnotices@tencent.com](mailto:cloudlegalnotices@tencent.com)にご連絡も可能です。これは、お客様へのサービスの提供に影響を与える場合があります。

 

*保護者の同意*

 

お客様が18歳未満の場合、本プライバシーポリシーに対する保護者/保護者の同意を得ずに、いかなる目的でも（お子様自身のためにも、保護者のためにも）本サービスを使用することはできません。弊社は、そのような同意なしに18歳未満のお子様から個人情報を故意に収集することはありません。保護者の同意なしに18歳未満のお子様からの個人情報があると思われる場合は、弊社のデータ保護責任者にご連絡ください。

**カナダ** 

弊社は、本プライバシーポリシーのこのセクションに規定する情報に加えて、シンガポールおよび香港を含むカナダ内外で個人情報を保存することがあります。 

（i） プライバシーポリシーに関するご質問やご意見がある場合、（ii）プライバシーポリシーに関する書面情報をご希望の場合、（iii）問題を報告する必要がある場合、あるいは、（iv）弊社がお客様に関して保持している情報の更新、修正、削除を希望される場合は、弊社のデータ保護責任者（または個人データ保護担当部門）にcloudlegalnotices@tencent.comまでお問い合わせください。

**エジプト**

このサービスは18歳以上のユーザーのみが利用できます。この年齢未満の方は、保護者の同意を得た場合にのみ、本サービスをご利用いただけます。 

本プライバシーポリシーに記載されている個人情報の処理に同意されない場合は、求められてもお客様の情報を入力せずに、本サービスのご利用をお控えください。本サービスをご利用になることで、本プライバシーポリシーに記載されている、お客様の個人情報を統括する規則に明示的に同意されたものとみなされます。 

サインアッププロセスを進めることで、お客様は本プライバシーポリシーを読み、理解し、同意したことを認めます。本プライバシーポリシーに同意しない場合は、本サービスをご利用にならないでください。 

お客様の個人情報の処理、保管、国境を越えた転送に対して同意されたことを承知しているものとみなされます。国境を越えた転送は、エジプト国外を含むデータベースまたは関連企業を持つ国へ向けて行われる場合があります（詳細については、[弊社が収集し処理する個人情報の種類](#section-1.3A-where-we-are-a-data-controller)をご参照ください）。

新しいユーザーの場合、このプライバシーポリシーに対する異議申し立てについて弊社に七日以内にご通知ください。 

エジプトのデータ主体の場合、お客様はエジプトの個人データ保護法に基づく特定の権利を有します。

**フランス**

*お客様の権利*

死亡後の個人情報の処理に関する指示。

お客様の死後、お客様の個人情報の保持、削除、および通信に関する一般的または特定の指示を弊社に行う権利を有します。

具体的な指示は、その中で言及されている処理活動に対してのみ有効であり、これらの指示の処理は、お客様の特定の同意に従います。

お客様は、いつでも指示を修正または取り消すことができます。

お客様は、お客様の指示の実施における責任者を指名することができます。その責任者は、お客様の死亡時に、お客様の指示を通知し、弊社に実施を要請する権利を有します。指定がない場合、または特に指定されていない限り、指定された人が死亡した場合、相続人はお客様の指示を知らされ、弊社にその履行を要求する権利を有します。

そのような指示を希望される場合は、 [**cloudlegalnotices@tencent.com**](mailto:cloudlegalnotices@tencent.com)までお問い合わせください。

**インド**

*機密性が高い個人情報*

機密性の高い個人情報とは、パスワード、銀行口座、クレジットカード、デビットカード、その他の支払手段の詳細などの財務情報、バイオメトリックデータ、身体的又は精神的健康状態、性生活又は性的指向に関するデータ、及び/又は医療記録又は病歴その他これらに類する情報を指すが、パブリックドメインにおいて利用可能な情報又は2005年情報に対する権利法を含むインドの法律に基づいて提供される情報は含みません。

*機密性が高い個人情報の共有*

弊社が第三者に機密性が高い個人情報の収集と使用を許可している場合、弊社は、第三者が機密性が高い個人情報をさらに開示しないようにするための合理的な措置を講じるものとします。

*年齢制限*

18歳未満のお子様は、弊社とのオンライン契約の締結や、弊社のサービスにユーザー登録することはできません。弊社のサービスを18歳未満のお子様がご利用になるには、保護者の同意が必要です。

*同意の撤回*

適用される法律および規制によって提供される範囲で、お客様は、特定の処理活動のために以前に弊社に提供された同意を、 [**cloudlegalnotices@tencent.com**](mailto:cloudlegalnotices@tencent.com)までご連絡いただくことによって撤回することができます。お客様の個人情報を処理するために同意が必要で、お客様が処理に同意されない場合、またはお客様が同意を撤回された場合、弊社はご期待のサービスを提供することができないことがあります。

**インドネシア**

弊社のサービスは、子供を対象としたものではありません。子供はいかなる目的のためにも本サービスを利用することはできません。弊社は、21歳未満の方が弊社のサービスに登録したり、本人識別情報を提供したりすることを故意に許可しません。お客様が21歳未満の場合は、弊社のサービスを利用するためにサインアップしたり、本サービスを通じてお客様に関する情報を提供したりしないでください。

弊社は、Tencentクラウドプライバシーポリシーに記載されている個人情報を最低でも五年間保持します（適用法により別途期間の保持が必要な場合を除く）。

**日本**

*同意*

「同意」をクリックすることにより、お客様は、弊社がデータベースまたは関連企業を有する国（日本国外を含む）へのお客様の情報の国境を越えた転送に同意したことになります。

*お客様の権利*

お客様は、日本国の個人情報の保護に関する法律に定める範囲内で、弊社が保有するお客様の個人情報の利用目的、開示、訂正、利用の中止、提供の中止、および/または削除についてお客様に通知することを弊社に請求することができます。そのようなリクエストを希望される場合は、 [**cloudlegalnotices@tencent.com**](mailto:cloudlegalnotices@tencent.com)までお問い合わせください**。**

**マレーシア** 

本サービスを利用する場合は、お客様の個人データの提供が求められます。個人データを提供したくない場合は、本サービスの使用を中止する必要があります。 

*本プライバシーポリシーの言語*

本プラバシーポリシーの英語版と日本語版との間に相違又は不一致がある場合には、英語版が優先するものとします。

*保護者の同意*

18歳未満の方は本サービスのご利用はお控えください。 

未成年者が本サービスにアクセスして利用するために本プライバシーポリシーに同意する場合、本プライバシーポリシーに従って処理される未成年者の個人情報の提供に同意し、本プライバシーポリシーの条項に個人的に同意するものとします。さらに、お客様は、未成年者の行為および未成年者が本プライバシーポリシーを遵守することについて責任を負うことに同意するものとします。

*データ主体の権利*

*アクセス権*: お客様は、弊社が収集し、弊社または弊社に代わって処理する個人情報へアクセスを要求し、そのコピーを取得する権利を有します。弊社は、お客様の個人情報へアクセスを提供するために、法律で認められている額の料金を課す権利を留保します。 

データアクセスの要求を処理する際、弊社は、依頼者がデータアクセス要求を行う法的権利を有する者であることを確認するために、依頼者の身元を確認するために特定の情報を要求することが許可されています。

*訂正権*: お客様は個人情報の訂正を要請することができます。データ訂正要求を処理する際には、データ訂正を要請する法的権利を有する人物であることを保証するために、依頼者の身元を確認するために特定の情報を要求することが認められています。

*お客様の個人情報の処理を制限する権利*: お客様は、上記の連絡先情報を使用して個人情報の処理の制限を要求することができます。ただしこの場合、お客様へのサービスの提供に影響を与える場合があります。 

*お問い合わせ*

弊社は、お客様の個人情報を保護し、個人情報に関する苦情を処理するため、お客様の個人情報の管理及び保護を担当する以下の部門を設置しております。 

- お客様の個人情報の管理および安全性に責任を負う弊社のデータ保護責任者

    - 電話： +603-22872388

    - メールアドレス: [**cloudlegalnotices@tencent.com**](mailto:cloudlegalnotices@tencent.com)

 

**フィリピン**

本サービスを利用するには、18歳以上であることが要件です。

*変更*

弊社は、お客様に通知し、いかなる重要な変更についてお客様の同意を得ない限り、プライバシーポリシーに記載されているような個人情報の処理方法の重要な変更を実施しません。

*お客様の権利*

お客様は、適用される法律によって提供される範囲で、以下の権利を有します。

- *通知される権利*。 お客様は、自動意思決定およびプロファイリングの存在を含め、お客様に関する個人データが、存在するか、存在しているか、処理されたかを知らされる権利を有します。

- *異議を唱える権利。*ダイレクトマーケティング、自動処理、プロファイリングなどの個人情報の処理に異議を唱える権利を有します。お客様が同意を得ない場合、召喚令状に基づいて個人データが必要な場合を除き、弊社はお客様の個人データを処理しません。 収集と処理は、お持ちの契約またはサービスの履行に必要な場合、または、自分が縛り付けている契約またはサービスに関連して必要な場合を含む、明らかな目的のためのものです。 または、法的義務の結果として個人情報が収集および処理されています。

- *アクセス権*。お客様は、要求することにより以下の情報に合理的にアクセスする権利を有します。
    - 処理された個人情報の内容。

    - お客様の個人情報を入手した情報源。

    - お客様の個人情報の受信者の名前と住所。

    - こうしたデータの処理方法。

    - 受領者への個人データの開示理由がある場合はその理由。

    - データ主体に重大な影響を与える、または影響を与える可能性のある決定の唯一の根拠としてデータが使用される、または使用される可能性のある自動処理に関する情報。

    - お客様に関する個人情報が最後にアクセスされ、修正された日付、および。

    - 当該個人データ管理者の氏名又は名称及び住所。

 

- *是正する権利*。お客様は、当該個人情報の不正確性又は誤りについて異議を申し立て、弊社に合理的な期間内に訂正を求める権利を有します。ただし、当該請求が煩わしい場合その他の不当な場合はこの限りではありません。個人情報が訂正された場合、弊社は、お客様の合理的な要請に応じて、当該処理された個人データを受け取った受信者またはサードパーティに対し、その不正確性および訂正を通知する場合に、新規および取り消された情報のアクセシビリティと、その意図された受領者による新規および撤回された情報の同時受領を保証します。

- *消去またはブロックする権利*。お客様は、弊社のファイリングシステムからのお客様の個人情報の遮断、削除または破壊を中止、撤回または命令する権利を有するものとします。

  この権利は、以下のいずれかを発見し、実質的に証明した場合に行使することができます。

    - お客様の個人データが不完全である、時代遅れである、虚偽である、または不正に取得されたものである場合。
    - お客様の個人データが、お客様が許可していない目的で使用されている場合。

    - 個人データが収集された目的のために必要なくなった場合。

    - お客様が同意を取り消すか、処理に異議を唱える場合で、処理のための他の法的根拠や優先する正当な利害がない場合。

    - お客様の個人情報が、言論、表現、報道の自由によって正当化されている場合、またはその他の方法で許可されている場合を除き、お客様の個人データがお客様に不利な個人データに関係している場合。

    - 処理が違法である場合。

    - お客様の権利を侵害した場合。

 

*同意*

本プライバシーポリシーに同意することにより、お客様は以下のことに同意します。

- [[弊社がお客様の個人情報をどのように利用するのか]](#個人情報の使用方法)セクションに記載されている個人情報の収集と処理。

- お客様の個人情報をサードパーティ、社内の企業と共有する 弊社の企業 本プライバシーポリシーに記載されているとおり、弊社または弊社の事業の実質的全部または実質的にすべてを取得するサードパーティ、そして

- [「弊社がお客様の個人情報をどのように保管および共有するのか」]()に記載の通り、転送または、フィリピン国外の目的地に個人情報を保存する 処理フィリピン以外で発生する必要があります。

 

**サウジアラビア** 

お客様は、サウジアラビアまたはその他のお客様が提供したその他の法域外での個人情報の開示、転送、およびエクスポートに同意するものとします。

**シンガポール** 

弊社は、お客様の個人情報を、シンガポールを含み国内および国外に保存することがあります。データが欧州経済圏以外（例えば、中国本土）に転送されて処理される範囲に応じて、弊社は欧州決定2001/497/EC（管理者への転送の場合）および同決定2004/915/EC（処理者への転送の場合）に基づき、第三国への個人データの転送に関する欧州委員会のモデル契約（すなわち、標準契約条項）に依拠しています。 

本プライバシーポリシーの「アクセス、訂正、削除」という段落は削除され、次の段落で置き換えます。

アカウントポータルでは随時お客様のデータの一部にアクセスして訂正できます。弊社が処理するその他の個人情報があるとお考えになる場合、または不正確な情報を訂正できない場合は、[**cloudlegalnotices@tencent.com**](mailto:cloudlegalnotices@tencent.com)にご連絡のうえ要請してください。お客様に関する特定の個人情報の複写を受け取る権利があります（下記*可搬性*を参照）。シンガポールの法律に従って、お客様はデータを削除する法的権利を持っていませんが、弊社はリクエストに応じてお客様のデータを削除させていただきます。 

ただし、データ保護法上正当な理由がある場合（例えば、法的請求権や報道の自由のため）は、個人情報を保持することがありますが、その場合はお知らせします。 

**タイ**

お客様は本プライバシーポリシーを読み、理解し、同意したことを認めたことをご確認ください。本プライバシーポリシーに同意しない場合は、本サービスをご利用にならないでください。

お客様は、タイの個人データ保護法を含むタイの適用されるデータプライバシー法および規制に定められている範囲内で、お客様は、弊社に保存されているご本人の個人情報の一部または全てのデータ可搬性の行使あるいは条件および/またはリクエストを中止、制限するようリクエストすることができます。そのようなリクエストを希望される場合は、 [**cloudlegalnotices@tencent.com.**](mailto:cloudlegalnotices@tencent.com)までお問い合わせください。

本プライバシーポリシーの変更を弊社から電子メールでお知らせし、そのような変更を拒否する機会をお客様に付与しますが、この機会を付与できなかった場合でも変更は通知に記載のとおりに有効になります。

**トルコ**

トルコにおける弊社のデータ保護責任者の代表者は、トルコの個人データ保護法**（「DPL」）**およびその二次規制を遵守するために、Özdağıstanli Ekici Avukatlık Ortaklığıであり、[tencent@iptech-legal.com](mailto:tencent@iptech-legal.com)で連絡を取ることができます。メールの件名には「トルコ」と明記してください。

弊社のサービスは、子供を対象としたものではありません。子供はいかなる目的のためにも本サービスを利用することはできません。弊社は、18歳未満の方が弊社のサービスに登録したり、本人識別情報を提供したりすることを故意に許可しません。弊社は、18歳未満の子供の個人データの処理について、保護者の同意をお願いします。

「個人情報の使用方法」に関しては、トルコの目的で「処理のための法的根拠」という欄は、トルコの個人データを処理する目的が芸術となるよう修正されたものとみなします。 5/2 cおよび芸術 5/2 f 個人データの保護に関する法律 w. no 6698.

お客様の個人データは、お客様の同意を得て、トルコまたは海外のサーバーに転送および保存することができます。 

Tencentクラウドプライバシーポリシーの「*お客様の個人データのセキュリティ*」という見出しのついた段落の規定はトルコで収集された個人データに関しては適用されません。

お客様は弊社が保持する個人情報データに関してDPLの第11条に規定されている法的権利を有しています。トルコのデータ主体として、お客様は、データ管理者に（適用される法規で認められている範囲内で）および以下のことを申請する権利を有する場合があります。

- 個人データの処理の有無を知る

- 個人データが処理されている場合は、処理に関する情報をリクエストする

- お客様の個人データの処理の目的と、その目的に沿ってデータが処理されているかどうかを把握する

- 個人データの転送先国または海外の第三者を知る

- 個人データに不備があるか不正確な場合に是正をリクエストする

- 個人データ保護法（トルコ）第7条に定める条件の範囲内で、個人データの削除または破壊をリクエストする

- データの自動処理に異議を申し立て、個人データ保護法（トルコ）に従って一定の救済を求める

これらの権利は絶対的なものではありません。

**アラブ首長国連邦**

弊社のサービスは、子供を対象としたものではありません。子供はいかなる目的のためにも本サービスを利用することはできません。弊社は、21歳未満の方が弊社のサービスに登録したり、本人識別情報を提供したりすることを故意に許可しません。21歳未満のユーザーは、本サービスを利用するために関連する裁判所命令を取得する必要があります。 

UAE法上の犯罪（例えば、UAEサイバー犯罪法上の犯罪）に該当するサイバーセキュリティ事故については、弊社は自発的に報告することができます。調査のために、事故を関係当局に報告することができます。また、サイバーセキュリティ事故の自発的な報告は、UAEコンピュータ緊急対応チーム （「CERT」）にも行うことができることに留意してください。CERTは、UAEにおけるインシデント記録し、既知のサイバーセキュリティの脅威についてアドバイスするためのプロセスを提供するセキュリティ意識高揚団体です。

**ベトナム** 

本プライバシーポリシーに同意することにより、お客様は、本プライバシーポリシーに記載されている通り、弊社がお客様の個人情報を収集、使用、保存、処理（合法的開示、第三者への譲渡を含む）することに明示的に同意し、これを許可したことになります。

弊社は、データ保護のための国際的な基準とセキュリティ通例業務を維持しています。お客様の個人情報がお客様の居住地の法域内または法域外に転送される場合は、弊社が遵守するのと同じかそれ以上のレベルのセキュリティ通例業務およびデータ保護が、転送先の事業体に適用されます。 

弊社が第三者にお客様の個人情報の収集と使用を許可している場合、弊社は、第三者が個人情報をさらに開示しないようにするための合理的な措置を取るものとします。 

お客様の個人情報は法執行機関、公的機関、その他の司法機関・団体に開示が必要な場合は、当該団体から書面による請求があった場合に開示されます。

*お客様の権利*

お客様は、弊社が保持するお客様の個人情報にアクセスし、訂正し、消去する権利を有します。また、お客様は、お客様の個人情報を収集、保存、処理、使用、および開示することへの同意を撤回し、弊社にお客様の個人情報の処理または第三者への提供の停止を要求する権利も有します。

### **モジュール**

最終更新日: [2020年12月7日]
お客様が特定の機能（関連する各モジュールで定義されている）を使用する場合、以下のモジュールが適用され、本プライバシーポリシーの一部を成します。該当するモジュールに記載されているとおり、お客様の個人情報を弊社が収集、処理、使用、保存することを承知されたものとします: 
1.[Tencentプッシュ通知サービス](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1024/36175).
2.[モバイルTencentプロテクト](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1018/36786).
3.[ウェブアプリケーションファイアウォール](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/627/37005).
4.[ゲームマルチメディアエンジン](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/607/37524).
5.[Anti-DDoS Pro](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/1029/36805).
6.[顔認証](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/1059/38786).

