## 1. 머리말

당사는 귀하의 데이터 프라이버시(data privacy) 및 보안을 매우 중요하게 생각하고 있습니다. 귀하가 개인 이용자이든, 중소기업 오너이든 또는 대기업이든 상관없이, 당사는 귀하의 콘텐트(content)가 투명한 방식으로 그리고 안전하고 신뢰할 수 있는 기술을 사용하여 저장되고 처리되도록 하기 위한 조치를 취하고 있습니다.

당사는 노력을 통해서만 귀하의 신뢰를 얻을 수 있는 것이라고 알고 있습니다. 그러한 과정의 일환으로, 당사는 귀하에게 당사의 데이터 보안 정책 및 조치들에 대해 지속적으로 알리기 위해 노력합니다. 이렇게 하는 이유는 그러한 정책과 조치들은 시간이 지나면서 변경될 수 있기 때문입니다.

본 자주 묻는 질문(FAQs)에서는 Tencent Cloud의 제공에 대해 당사가 적용하는 몇 가지 기본 원칙에 대해 설명하고, 특히Tencent Cloud가 데이터 프라이버시 및 보안에 관한 데이터 보호법과 그 밖의 해당 규정들의 요건들을 어떻게 충족시키는지에 대해 질문이 있는 고객들과 장래의 고객들을 위해 설명합니다.

본 FAQs는 일반적 개관을 제공하기 위한 것이며 법적 자문이 아닙니다. 귀하의 특정 상황에 적용되는 요건을 숙지하고 또 필요한 바에 따라 자문을 받으시려면 귀하의 법률 고문에게 상담하시기를 권해드립니다.

Tencent Cloud의 데이터 프라이버시 및 및 보안 관행 그리고 본 FAQ에 관한 더 자세한 정보를 원하시면:

(a) Tencent Cloud 프라이버시 및 데이터 처리 정책(당사가 Tencent Cloud에서 귀하의 콘텐트를 어떻게 수집, 저장 및 처리하는지를 규정함)을 검토하십시오.

(b) 당사의 고객 지원팀에+86 4009 100 100번으로 전화하여, 또는 https://console.cloud.tencent.com/workorder 에서 온라인으로 문의하십시오. 당사는 귀하의 콘텐트 프라이버시와 보안을 어떻게 유지하는지에 대해 기꺼이 귀하에게 설명해 드릴 것이며, 귀하에게 있을 수 있는 의문이나 우려사항에 대해 답변해 드리겠습니다.

## 2. 귀하의 콘텐트를 소유하고 관리하는 사람은 누구입니까?

바로 귀하입니다. 귀하가 Tencent Cloud에 업로드하는 모든 콘텐트는 여전히 귀하의 것이며, 귀하가 계속 그것을 관리합니다.

당사는 귀하에게 Tencent Cloud에 제공하는 것 이외의 다른 어떠한 목적으로도 귀하의 콘텐트에 접속하거나 그 콘텐트를 사용하지 않습니다. 예컨대, Tencent는 마케팅 목적으로 귀하의 콘텐트를 사용하지 않을 것이며, 귀하의 콘텐트에 대한 분석도 하지 않을 것입니다.

귀하의 콘텐트에 접속할 수 있는 사람과 그 접속을 가능하게 하는 방법은 귀하가 결정합니다. Tencent는 귀하가 그렇게 하는 데 도움이 되는 다양한 보안 및 인증 방법을 제공합니다. Tencent는 상업적으로 이용할 수 있는 인터넷 연결 및 브라우저 소프트웨어를 사용하여 Tencent Cloud를 제공합니다. 귀하(그리고 귀하의 콘텐트에 대한 접근권한을 주기로 귀하가 선택하는 관련 이용자)는 고유한 이용자명과 비밀번호를 사용하여 Tencent Cloud에 로그인 할 수 있습니다.

## 3. Tencent는 귀하의 콘텐트를 제3자와 공유합니까?

아닙니다. Tencent Cloud는 귀하의 콘텐트의 보안과 비밀을 보호하도록 설계되어 있습니다. 당사는 당사가 법적으로 공유해야 한다고 생각하는 경우(예컨대, 법원의 공개명령을 따라야 하는 경우)나, 또는 귀하의 권리, 당사의 권리 또는 다른 이용자들의 권리를 집행하거나 보호하기 위해 공유해야 하는 경우와 같은, 예외적인 상황 이외에는 다른 어떤 누구와도 귀하의 콘텐트를 공유하지 아니합니다.

당사가 귀하의 콘텐트를 공개하는 제한적인 상황에 대한 자세한 내용을 원하시면 당사의 Tencent Cloud 서비스 약관을 참조하십시오.

## 4. Tencent는 귀하의 콘텐트를 어디에 저장합니까?

당사는 귀하의 콘텐트를 저장할 곳을 잠재적 장소 목록에서 선택할 권리를 귀하에게 제공합니다. 당사의 데이터 센터들은 모두 업계에서 인정하는 기술 및 보안 기준을 충족합니다.

당사는 언제든지 귀하가 선택한 장소에 귀하의 콘텐트를 더 이상 저장할 수 없는 경우, 귀하에게 알리고 그 시점에 이용 가능한 대체 저장장소를 귀하에게 제공할 것입니다.

## 5. Tencent는 데이터 보호법을 준수합니까?

그렇습니다. 당사는 귀하의 개인정보(personal data)를 포함하는, 귀하의 콘텐트를 보호하는 것에 방향을 맞춘 포괄적인 프라이버시 및 보안 프로그램을 갖추고 있습니다(아래 참조, **Q7, Tencent는 귀하의 콘텐트를 어떻게 보호합니까?**). 당사는 데이터 보호법에 따른 의무를 준수합니다.

당사는 오직 귀하의 지시에 따라 귀하에게 Tencent Cloud를 제공하기 위한 목적으로 귀하의 콘텐트를 처리하기 때문에, 당사는 \"데이터 프로세서(data processor)\"(또는 귀하가 소재하는 국가의 데이터 보호법상 그에 상응하는 명칭)로 간주됩니다. 데이터 프로세서에게 적용되는 의무는 각 국가의 법에 따라 다르지만, 당사는 귀하에게 Tencent Cloud를 제공함에 있어 데이터 프로세서로서의 당사의 역할 관련하여 당사에게 부과되는 모든 의무를 준수합니다.

## 6. 귀하가 Tencent Cloud를 사용할 때 Tencent는 귀하가 데이터 보호법을 준수하도록 어떻게 도움을 줍니까?

귀하의 콘텐트에 대한 수집과 이용에 대한 최종적인 관리권한은 귀하에게 있기 때문에, 개인정보가 담긴 귀하의 콘텐트에 관해서는 귀하가 데이터 보호법상의 \"데이터 컨트롤러(data controller)\"(또는 이에 준하는 명칭)로 간주됩니다. 이는 귀하가 Tencent Cloud를 사용할 때에는 귀하가 데이터 보호법을 준수해야 한다는 것을 의미합니다.

당사는 귀하가 귀하의 의무를 준수할 수 있도록 Tencent Cloud를 설계했습니다. 당사는 다음과 같은 방법으로 귀사가 의무를 준수할 수 있도록 합니다.

(a) 귀하의 콘텐트가 접근되고 처리되는 방식에 대한 관리권한을 귀하가 유지할 수 있게 하고 (참조**Q2. 귀하의 콘텐트를 소유하고 관리하는 사람은 누구입니까?**);

(b) 당사의 서비스 약관에 따른 경우를 제외하고는, 귀하의 콘텐트를 제3자와 공유하지 않으며 (참조, **Q3. Tencent는 귀하의 콘텐트를 제3자와 공유합니까?**);

(c) 귀하의 콘텐트 저장장소를 귀하가 선택할 수 있게 하고 (참조, **Q4. Tencent는 귀하의 콘텐트를 어디에 저장합니까?**);

(d) 해당 데이터 보호법을 준수하며(참조, **Q5. Tencent는 데이터 보호법을 준수합니까?); 그리고**

(e) 귀하의 콘텐트를 보호하기 위해 업계에서 인정하는 보안 조치를 유지합니다 (참조, **Q7. Tencent는 귀하의 콘텐트를 어떻게 보호합니까?)**

데이터 보호 법과 규정, 그리고 그 법규가 어떻게 해석되고 집행될 수 있는지는 시간의 경과에 따라 변경될 수 있고, 귀하에게 적용될 수 있는 다른 법과 규정이 있을 수도 있다는 것을 유의하십시오. 귀하는 귀하의 데이터 이용 및 귀하의 사업의 다른 측면을 규율 하는 요건을 확실하게 숙지할 수 있도록 법률 자문을 받아야 합니다.

## 7. Tencent는 귀하의 콘텐트를 어떻게 보호합니까?

당사는 귀하의 콘텐트를 보호하기 위해 포괄적인 프라이버시 및 보안 프로그램을 시행했습니다. 이 프로그램에는 다음이 포함됩니다:

**7.1  데이터 보안.**  당사는 무단 접근으로부터 고객의 데이터를 보호하기 위해 다음과 같은 조치들을 설계하고 시행했습니다.

(a) 데이터의 범주화 및 분류를 위한 표준

(b) 물리적, 네트워크, 시스템 및 애플리케이션 수준에서의 일련의 인증 및 접근통제 능력

(c) 빅-데이터 기반의 비정상 행동을 탐지하기 위한 메커니즘

**7.2  네트워크 보안.** 당사는 물리적 및 논리적 분리(isolation) 방식을 통해 내부 네트워크에(사무실 네트워크, 개발 네트워크, 테스트 네트워크 및 생산 네트워크 포함) 대한 접근통제 및 경계 보호를 달성하기 위해 내부 네트워크 분리에 대한 엄격한 규칙을 시행합니다.

**7.3  물리적 및 환경적 보안.** 관련된 지역적 보안 요건(relevant regional security requirements)에 기초하여 Tencent Cloud의 데이터 센터에 대해 엄격한 인프라와 환경적 접근 통제를 시행했습니다. 데이터 센터 직원의 접근과 작업을 효과적으로 관리하고 통제하도록 만전을 기하기 위해, 데이터 센터 직원의 유형과 이들 각자의 접근권한에 기초하여, 접근 통제 매트릭스가 정립됩니다.

**7.4  사고 관리.** 당사는 보안 사고를 즉각적으로 탐지하고 처리할 수 있도록 하는, 신속 대응처리 메커니즘과 결합된, 능동적인 실시간 서비스 모니터링을 운영합니다.

**7.5  표준의 준수.** 당사는 다음과 같은 표준들을 준수합니다.

(a) 정보보안 관리 시스템 - ISO 27001:2013.

(b) IT 서비스 관리 - ISO/IEC 20000-1:2011.

(c) 품질 경영 시스템 - ISO/IEC 9001:2015.

## 8. Tencent는 귀하의 콘텐트에 대한 규제기관의 요청에 대해 어떻게 대응합니까?

당사는 수시로 귀하의 콘텐트를 규제기관이나 법집행 기관에게 공개하라는 내용의 규제 요청을 받을 수 있습니다. 이러한 요청을 받으면, 당사는 그에 관해 질의하고 그에 대해 법적으로 응해야 하는지 여부를 확인하기 위해 합리적인 조치를 취합니다. 당사는 그러한 요청에 응답해야 하는 경우, 귀하의 비밀을 보호하기 위해 합리적으로 취할 수 있는 모든 조치를 합니다.

## 9. 귀하는 귀하의 콘텐트를 어떻게 보호할 수 있습니까?

Tencent Cloud는 귀하에게 귀하의 콘텐트 보호를 강화할 수 있게 하는 여러 기능을 제공합니다. 귀하 스스로의 보안 정책에 따라 귀하에게 적합한 기능을 신중하게 선택하여 사용하는 것은 귀하의 책임입니다. 예컨대:

(a) 귀하는 귀하의 데이터에 대한 전송 방법 및 전송 프로토콜(예, HTTPS, SSH)을 선택할 수 있습니다.

(b) 귀하는 전용 접속 회선 및 IPSec VPN과 같은 강화된 네트워크 보안 보호 제품을 선택할 수 있습니다.

귀하의 (그리고 귀하가 권한을 부여한 이용자의) 계정 로그인 인증서를 안전하게 보관하기 위한 조치를 취하십시오. 귀하의 계정이 부적절하게 접근되는 위험을 감소시킬 수 있도록 귀하의 Tencent Cloud 계정 비밀번호를 정기적으로 변경하십시오. 비밀번호는 고유(unique)해야 하며 다른 사람들이 추측하기 어려워야 합니다. 권한 없는 사람이 귀하의 Tencent Cloud 계정에 접근하였다는 의심이 드는 경우, 즉시 당사에 통지하십시오. 당사가 귀하로부터 그러한 통지를 받아 귀하의 계정을 비활성화 시킬 때까지, 귀하는 귀하의 Tencent Cloud 계정 내에서 이루어지는 모든 행위와 부작위에 대해 책임을 부담합니다.
