[CLB購入ページ](https://buy.cloud.tencent.com/lb?rid=1&type=2&vpcId=vpc-5wru9vot)では、CLBのさまざまな属性を選択することができます。ここでは、業務シナリオに応じたCLBを購入する方法についてご説明します。
## リージョン
- レイテンシーを低減し、ダウンロード速度を向上させるために、クライアントの最寄りのリージョンを選択することをお勧めします。
- CLBはトラフィックを同一のリージョン下のCVMインスタンスにのみ転送することができます。このため、CVMの所在リージョンを選択してからCLBインスタンスを作成してください。
- CLBはトラフィックを同一のリージョン下の複数のアベイラビリティーゾーンのCVMインスタンスに転送することができます。例えば、北京のCLBは北京1区のCVM、北京2区のCVM、北京3区のCVMにトラフィックを転送できます。
- パブリックネットワークCLB（旧「アプリケーション型CLB」）はCVMのクロスリージョンバインディングをサポートしており、お客様はバックエンドサーバーのリージョンを選択し、異なるVPC間、異なるリージョン間でバックエンドインスタンスをバインドすることができます。例えば、北京のCLBを上海のCVMにバインドし、クライアントのトラフィックを上海のCVMに転送することが可能です。詳細については、[CLBのクロスリージョンバインディング](hhttps://intl.cloud.tencent.com/document/product/214/38441)をご参照ください。

## インスタンスタイプ
現在、CLBのインスタンスタイプはCLB（旧「アプリケーション型CLB」）です。

## ネットワークタイプ
### パブリックネットワークCLB
CLBを使用してパブリックネットワークからのリクエストを振り分けたい場合は、「パブリックネットワーク」を選択してください。
パブリックネットワークタイプのCLBインスタンスはInternetを通じてクライアントからリクエストを取得し、バインドしたバックエンドサーバーにこれらのリクエストを振り分けます。 パブリックネットワークタイプのCLBを作成すると、Tencent CloudはこれにVIPアドレスを割り当て、DNSサーバーがVIPアドレスの解決を行います。パブリックネットワークCLBではユーザーがCNAMEおよびAレコードを追加し、それらをユーザーにわかりやすいカスタムドメイン名にマッピングすることができます。パブリックネットワークCLBインスタンスのVIPはすべて固定されたパブリックIPであり、クライアントからのHTTP、HTTPS、TCP、UDPなどのリクエストを受信することが可能です。
- **ユースケース**
  - パブリックネットワークにサービスを提供するのはサーバークラスターであり、統一されたエントリーを提供して、パブリックネットワークユーザーのリクエストをサーバークラスターに適切に分配する必要があります。
  - 各キャリアのユーザーに最寄りのネットワークへのアクセスを提供し、ネットワーク速度の上昇を実現します。
- **パブリックネットワークVIPタイプ**  
  - 標準IP：標準BGP IPであり、ネットワーク品質とコストのバランスをとるのに適しています。
  - 静的単一IP：単一のネットワークキャリアによってパブリックネットワークにアクセスします。低コストかつセルフスケジューリングに便利です。
- **料金説明**
  - 従来型アカウントタイプでパブリックネットワークCLBを購入する場合は、インスタンス料金のみ発生します。サービスによって発生するパブリックネットワーク帯域幅/トラフィック料金はバックエンドサーバーで課金機能を提供します。詳細については[従来型アカウントタイプ課金説明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/214/8848)をご参照ください。
  - 標準アカウントタイプでパブリックネットワークCLBを購入する場合は、インスタンス料金とパブリックネットワーク料金が発生します。詳細については[標準アカウントタイプ課金説明](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/214/36998)をご参照ください。

### プライベートネットワークCLB
CLBを使用してプライベートネットワークからのリクエストを振り分けたい場合は、「プライベートネットワーク」を選択してください。
プライベートネットワークCLBでは、クライアントとサーバーはいずれもTencent Cloudの内部にあり、Tencent Cloudの内部アクセスのみが可能で、Internet経由でのアクセスはできません（パブリックIPがありません）。Tencent Cloudは選択されたネットワーク（[VPC](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/215)など）でCLBにプライベートIPを割り当て、このIPを通じてバックエンドCVMインスタンスにリクエストトラフィックをルーティングします。
例えば、Internet通信を行うWebサーバーと、プライベートネットワークの相互接続のみでありInternet通信は行えないデータベースサーバーの両方がある場合など、アプリケーションが多層構造の場合は、プライベートネットワークCLBとパブリックネットワークCLBを同時に使用するアーキテクチャを設計し、WebサーバーはすべてパブリックネットワークCLBインスタンスに接続させ、該当のデータベースサーバーはプライベートネットワークCLBインスタンスに接続させることができます。パブリックネットワークCLBインスタンスはInternetからのリクエストを受信してバックエンドWebサーバーに送信し、処理後にデータベースへのリクエストをプライベートネットワークCLBに送信します。リクエストはさらにプライベートネットワークCLBによってデータベースサーバーにルーティングされます。
- **ユースケース**
  - Tencent Cloudの内部サーバーは複数台あり、クライアントリクエストを各サーバーに適正に割り当てる必要があります。
  - 内部サーバークラスターに対しフォールトトレランスおよび障害復旧を行います。
  - サービスプロバイダが自らの物理IPアドレスをブロックし、クライアントに気づかれずにサービスを行いたい場合。
- **料金説明**
   プライベートネットワークCLBインスタンスは無料リソースです。

## IPバージョン
CLBのIPバージョンはIPv4、IPv6、IPv6 NAT64から選択できます。

## Anycastの有効化
Anycastの有効化にチェックを入れてからAnycast CLBインスタンスを作成します。Anycast CLBはマルチリージョンでの動的アクセラレーションをサポートするCLBサービスです。CLBのVIPは複数のリージョンに分布しており、クライアントは最寄りのPOPアクセスポイントにアクセスし、トラフィックはTencent Cloudデータセンターの高速インターネットを通じてCVMに転送されます。詳細については、[Anycastインスタンスの作成](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/214/32426)をご参照ください。

## インスタンス名
CLBインスタンスの名前の長さ制限は1～60文字です。

## 購入数
購入したCLBインスタンスの数です。
