[CLB 구매 페이지](https://buy.cloud.tencent.com/lb?rid=1&type=2&vpcId=vpc-5wru9vot)에서 다양한 속성의 CLB 인스턴스를 선택할 수 있습니다. 본문은 비즈니스 시나리오를 기반으로 인스턴스를 구매하는 방법을 설명합니다.
## 리전
- 딜레이를 줄이고 다운로드 속도를 높이려면 클라이언트에서 가장 가까운 리전을 선택하는 것이 좋습니다.
- CLB는 동일한 리전의 CVM 인스턴스에만 트래픽을 전달할 수 있습니다. CLB 인스턴스를 생성하기 전에 CVM 인스턴스가 위치한 리전을 선택하십시오.
- CLB는 동일한 리전의 여러 가용존에 있는 CVM 인스턴스로 트래픽을 전달할 수 있습니다. 예를 들어 베이징의 CLB 인스턴스는 베이징 1존, 베이징 2존 및 베이징 3존의 CVM 인스턴스로 트래픽을 전달할 수 있습니다.
- 공중망 CLB(이전의 ‘애플리케이션 CLB’) 인스턴스는 CVM의 리전 간 바인딩을 지원합니다. 실제 서버의 리전을 선택하고 VPC 또는 리전 간에 바인딩할 수 있습니다. 예를 들어 베이징의 CLB 인스턴스를 상하이의 CVM 인스턴스에 바인딩하여 클라이언트 트래픽을 상하이의 CVM 인스턴스로 전달할 수 있습니다. 자세한 내용은 [Cross-Region Binding 2.0 (New)](hhttps://intl.cloud.tencent.com/document/product/214/38441)을 참고하십시오.

## 인스턴스 유형
현재 CLB 인스턴스 유형: CLB(이전의 ‘애플리케이션 CLB’).

## 네트워크 유형
### 공중망 CLB
CLB를 사용하여 공중망에서 요청을 배포해야 하는 경우 ‘공중망’을 선택하십시오.
공중망 CLB 인스턴스는 Internet을 통해 클라이언트로부터 요청을 받아 바인딩된 실제 서버에 배포합니다. 공중망 CLB 인스턴스를 생성한 후 Tencent Cloud는 DNS 서버에서 확인할 VIP 주소를 할당합니다. 공중망 CLB를 사용하면 사용자가 CNAME 및 A 기록을 추가하고 사용자 지정 도메인 이름에 매핑할 수 있습니다. 공중망 CLB 인스턴스의 VIP는 고정 공중망 IP입니다. 클라이언트로부터 HTTP, HTTPS, TCP, UDP 등의 요청을 수신할 수 있습니다.
- **사용 시나리오**
  - 서버 클러스터는 공중망에 서비스를 제공하는 데 사용됩니다. 통합 항목이 필요하며 공중망 사용자의 요청은 서버 클러스터에 할당되어야 합니다.
  - 다른 ISP의 사용자는 네트워크 액세스를 가속화하기 위해 가장 가까운 네트워크에 연결됩니다.
- **공중망 VIP 유형**  
  - 일반 IP: 일반 BGP IP로 네트워크 품질과 비용의 균형을 원하는 사용자에게 적합합니다.
  - 단일 회선 IP: 단일 ISP를 통해 공중망에 액세스하는 방식으로 비용이 저렴하고 자체 스케쥴링에 편리합니다.
- **요금 설명**
  - CVM별 청구서 계정의 경우 공중망 CLB 인스턴스 구매에 대해 인스턴스 요금만 과금됩니다. 공중망 대역폭 및 트래픽에 의해 발생하는 서비스 요금은 실제 서버에서 과금됩니다. 자세한 내용은 [Billing for Bill-by-CVM Accounts](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/214/8848)를 참고하십시오.
  - IP별 청구 계정의 경우 공중망 CLB 인스턴스 구매에 대해 인스턴스 요금 및 공중망 요금이 부과됩니다. 자세한 내용은 [Billing for Bill-by-IP Accounts](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/214/36998)를 참고하십시오.

### 사설망 CLB
사설망의 요청을 분산하기 위해 CLB를 사용해야 하는 경우 ‘사설망’을 선택하십시오.
사설망 CLB의 클라이언트와 서버는 모두 Tencent Cloud에 있으며 Tencent Cloud 내에서만 액세스할 수 있습니다. Internet을 통한 액세스는 허용되지 않습니다(공중망 IP 주소 없음). Tencent Cloud는 선택한 네트워크(예: [VPC](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/215))에서 사설망 IP를 CLB에 할당합니다. 요청 트래픽은 이 IP 주소를 통해 백엔드 CVM 인스턴스로 라우팅됩니다.
애플리케이션에 Internet을 통해 통신할 수 있는 Web 서버 또는 사설망을 통해서만 통신할 수 있는 데이터베이스 서버와 같이 여러 계층이 있는 경우 공중망 및 사설망 CLB 인스턴스를 모두 사용하여 프레임워크를 만들 수 있습니다. 그런 다음 모든 Web 서버를 공중망 CLB 인스턴스에 연결하고 데이터베이스 서버를 사설망 CLB 인스턴스에 연결할 수 있습니다. 공중망 CLB 인스턴스는 Internet에서 요청을 수신하여 백엔드 Web 서버로 보냅니다. 처리된 후 데이터베이스에 대한 요청은 사설망 CLB 인스턴스로 전송되고 이 인스턴스는 요청을 데이터베이스 서버로 라우팅합니다.
- **사용 시나리오**
  - Tencent Cloud에는 둘 이상의 내부 서버가 있습니다. 클라이언트의 요청은 서버에 적절하게 할당되어야 합니다.
  - 내부 서버 클러스터에는 내결함성 및 복구가 필요합니다.
  - 서비스 제공자는 자신의 물리적 IP 주소를 차단하고 클라이언트에 감지할 수 없는 서비스를 제공하려고 합니다.
- **요금 설명**
   사설망 CLB 인스턴스는 무료입니다.

## IP 버전
CLB 인스턴스의 IP 버전입니다. 사용 가능한 버전: IPv4, IPv6 및 IPv6 NAT64.

## Anycast 활성화
CLB 인스턴스 생성 중 Anycast를 활성화하면 Anycast CLB 인스턴스가 생성됩니다. Anycast CLB는 리전 간 동적 가속을 지원하는 로드 밸런싱 서비스입니다. CLB VIP는 여러 지역에 게시됩니다. 클라이언트는 가장 가까운 POP 액세스 포인트에 연결하고 트래픽은 Tencent Cloud IDC의 고속 인터넷을 통해 CVM 인스턴스로 전달됩니다. 자세한 내용은 [Creating an Anycast CLB Instance](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/214/32426)를 참고하십시오.

## 인스턴스 이름
1 - 60자 길이의 CLB 인스턴스 이름입니다.

## 구매 수량
구매한 CLB 인스턴스의 수입니다.
