オンライン移行とは、システムを中断することなく、サーバーや仮想マシン上のシステム、サービスプログラムなどを、自社のデータセンター（IDC）やクラウドプラットフォームなどの移行元環境からTencent Cloudに同期または移行することです。
Tencent Cloudはgo2tencentcloudマイグレーションツールを提供しています。対象の移行元サーバー上でマイグレーションツールを実行すると、移行元サーバー全体をTencent Cloudの移行先CVMに移行することができます。このマイグレーションツールによって、イメージ制作やイメージのアップロードとインポートなどの煩雑な準備作業を行う必要がなくなり、移行元から直接クラウド上に移行することができ、エンタープライズクラウドやクロスクラウドプラットフォームのマイグレーション、アカウント/リージョン間のマイグレーション、ハイブリッドクラウドのデプロイといった業務ニーズの実現に役立ちます。

<dx-alert infotype="explain" title="">
ここで述べた移行元サーバーの形式は物理サーバー、仮想マシンまたはその他のクラウドプラットフォームCVMとすることができます。その他のクラウドプラットフォームには、AWS、Google Cloud Platform、VMware、Alibaba Cloud、Huawei Cloudなどの仮想マシンプラットフォームが含まれますが、これらに限りません。
</dx-alert>



## ユースケース

オンライン移行は、次のシナリオに適用できます。
-	ITアーキテクチャのクラウド移行
-ハイブリッドクラウドアーキテクチャの展開
-クラウド間の移行
-アカウントまたはリージョン間でのリソースの移行

## オフライン移行との違い

オフライン移行では、先にソースサーバーのシステムディスクまたはデータディスクをイメージにしてから、イメージをお客様の指定するCloud Virtual Machine（CVM）またはCloud Block Storage（CBS）に移行する必要があります。オンライン移行はイメージを作成する必要がなく、直接ソースサーバーで移行ツールを実行して、ソースサーバーを指定したCVMに移行できます。

## サポートする機能

現在、オンライン移行はサーバー移行機能をサポートしています。

## 移行の開始

<dx-alert infotype="explain" title="">
現在、コンソールのオンラインマイグレーションサービスはパブリックベータテスト中です。ご利用をご希望の場合は、[お問い合わせ](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/34837)によってサービスのアクティブ化を申請してください。
</dx-alert>


オンラインマイグレーションでは**コンソールによる移行**と**ツールによる移行**の2種類の移行方式をご提供しています。
- コンソールによる移行：オンラインマイグレーションコンソールを使用して、移行元、移行タスクを便利かつ快適に確認および管理できます。詳細については[コンソールを使用したマイグレーション操作ガイド](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/44338)をご参照ください。
- ツールによる移行：Tencent Cloudが提供するgo2tencentcloudツールを使用したマイグレーションを行います。詳細については[ツールを使用したマイグレーション操作ガイド](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/35640)をご参照ください。

## よくあるご質問

詳細については、[サービスマイグレーション関連](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/32395)をご参照ください。
