Tencent Cloud DCの料金は、物理的専用回線、専用チャネルの2つの部分により構成されます。
## 物理的専用回線
物理的専用回線とは、ユーザーのローカルIDCとTencent Cloud DCアクセスポイントの間の専用回線部分を指します。物理的専用回線のユーザーコストは、Tencent Cloud課金項目および非Tencent Cloud課金項目に分かれます。
- **Tencent Cloud課金項目**
ユーザー自身による申請：Tencent Cloudは1回限りのアクセス料金15,000RMBを請求し、当面は物理的専有ポートリソース料金を請求しません。課金する計画がある場合、少なくとも3ヶ月前に別途通知します。
- **非Tencent Cloud課金項目**
 - 光ファイバケーブル敷設料金：ユーザーのローカルIDCとTencent Cloud DCアクセスポイントの間の通信事業者の光ファイバケーブル敷設料金は、ユーザーが通信事業者に支払います。[クラウドマーケット](https://market.cloud.tencent.com/categories/1042)で提携パートナーから専用回線サービスを購入することもできます。
 - 光ファイバケーブルの建物内への設置管理料金：Tencent以外の不動産のDCアクセスポイントは一般的に中立的なIDCデータセンターに属し、光ファイバケーブルを建物内へ設置する料金が課金される可能性があります。詳細については、運営主体または回線サービスプロバイダーにお問い合わせください。

## 専用チャネル
### 料金構成
専用チャネルとはDCアクセスポイントとクラウド上の専用回線ゲートウェイの間のTencent Cloudプライベートネットワークの部分を指し、課金基準は以下のとおりです。
- DCアクセスポイントはクラウド上の専用回線ゲートウェイの地域と同じで、専用チャネルは課金されません。
- DCアクセスポイントはクラウド上の専用回線ゲートウェイの地域と異なり、専用チャネルは地域間相互接続の費用を課金されます。

キャンベン活動：北京 - 天津、広州 - 深センの専用チャネルの相互接続は無料であり、無料有効期限は2019年12月31日までです。キャンベン活動が終了前に、別途通知します。

### 課金モード
専用チャネルは、月95帯域幅値による後払いモードを採用します。

### 計算式
1. 月95の課金アルゴリズム
専用チャネル月間レンタル料金=有効日の割合\*月95帯域幅ピーク値\*段階式単価
2. 名詞の説明
 - 5分間帯域幅値：00:00～24:00：5分毎にデバイスから専用チャネルのアウトバウンドおよびインバウンドの帯域幅の大きい方の値を取得し、5分間統計値とも呼びます。
 - 有効日：当日の5分間帯域幅値に3Kbpsを超える帯域幅が存在しさえすれば、有効日と見なします。
 - 有効日割合：有効日割合=当月有効日/当月歴月日数
 - 月95帯域幅ピーク値：1歴月内ですべての有効日の5分間帯域幅の統計を取り、その後、昇順ソートを行って最高5%の統計ポイントを取り除き、残りの最大統計ポイントのある帯域幅がつまり月95帯域幅ピーク値です。
 - 段階的単価：最終値を段階毎に累計課金ではなく、最終値のみで課金されます。
3. 例
顧客が1月に専用チャネルを使用した有効日は14日で、毎日の統計ポイント数は288個（60min\*24/5min）のため、14日以内のすべての統計ポイント数は4032個（14日\*288個/日）であり、4032個の統計点の帯域幅値を昇順にソートし、最高5%のポイント（4032個\*0.95=3830.4個）を取り除くと、3830ポイント目の帯域幅が月95帯域幅ピーク値であり、Max95とします。そうすると、1月の料金はMax95\*有効日割合（14/30）\*段階的単価となります。

### 段階的単価（中国本土）

| 帯域幅 [Mbps]               | 中国本土（米ドル/Mbps/月）（MRC） |
| ------------------ | ------------ |
| [0 , 10)     | 85          |
| [10 , 20)     |  63        |
| [20 , 50)   | 45           |
| [50 , 100)  | 34            |
| [100 , 200)  | 25           |
| [200 , 500) | 18            |
| [500 , 1000) | 14           |
| [1000 , 2000) | 11            |
| [2000 , 1000000)        | 10            |

>!課金の詳細については、営業担当者にお問い合わせください。
