Tencent Cloud DC의 비용은 물리적 직접 연결과 전용 채널로 구성됩니다.
## 물리적 직접 연결
물리적 직접 연결은 사용자 로컬 IDC 와 Tencent Cloud DC 액세스 포인트 사이의 직접 연결 부분을 의미합니다. 관련 사용자 비용은 Tencent Cloud 요금 청구 항목과 비 Tencent Cloud 요금 청구 항목으로 나뉩니다.
- **Tencent Cloud 유료 항목**
사용자 셀프식 신청: Tencent Cloud는 액세스 비용 15,000RMB를 한 번에 요청하고 잠시 물리적 포트 리소스를 독점 비용을 받지 않습니다. 요금 계획을 변경하려면 당사는 미리 3개월 정도로 사용자에게 알립니다.
- **Tencent Cloud 무료 항목**
 - 광섬유 배치 비용: 사용자의 로컬 IDC 와 Tencent Cloud DC 액세스 포인트 사이의 ISP 광섬유 배치 비용으로서, 사용자가 인터넷 서비스 공급업체로부터 구매하고 결제하며 [클라우드 마켓](https://market.cloud.tencent.com/categories/1042)에서 협력 파트너로부터 직접 연결 서비스를 구매할 수도 있습니다.
 - 광섬유 FTTB 비용: 비 Tencent Cloud 관리의 DC 액세스 포인트는 일반적으로 중립 IDC에 속하며 광섬유 FTTB 비용이 생길 수 있습니다. 자세한 정보는 ISP 또는 회선 제공업체에 문의하십시오.

## 전용 채널
### 비용 구성
전용 채널은 직접 연결 액세스 포인트와 Tencent Cloud의 직접 연결 게이트웨이 사이의 Tencent Cloud 사설망 부분을 의미하며 요금제는 다음과 같습니다.
- 직접 연결 액세스 포인트와 Tencent Cloud 직접 연결 게이트웨이의 지역이 일치할 경우 전용 채널은 요금을 부과하지 않습니다.
- 직접 연결 액세스 포인트와 Tencent Cloud 직접 연결 게이트웨이의 지역이 다를 경우 전용 채널은 지역 간 상호 연결 비용을 청구합니다.

할인 이벤트: 베이징 - 톈진, 광저우 - 선전의 전용 채널 상호 연결은 무료이며 무료 이벤트의 유효 기간은 2019년 12월 31일까지입니다. 할인 이벤트가 끝나기 전에 별도로 알립니다.

### 요금제
전용 채널은 월간 95 대역폭에 의해 후불제를 체택합니다.

### 계산 공식
1. 월간 95 계산법
전용 채널 월임대료 = 유효 일수 비율 \* 월간 95 대역폭 피크값 \* 단계식 단가
2. 용어 설명
 - 5분 대역폭 수치: 00:00 - 24:00에서 5분마다 장치에서 전용 채널의 인/아웃바운드 대역폭의 큰 값을 얻고 이는 5분 통계치라고 부릅니다.
 - 유효일: 하루 동안 3Kbps 이상의 5분 대역폭 수치가 존재할 경우 유효일로 간주됩니다.
 - 유효 일수 비율: 유효 일수 비율 = 당월 유효 일/당월의 일 수
 - 월간 95 대역폭 피크값: 한 달 동안 모든 유효일의 5분간 대역폭 수치를 통계하고 오름차순으로 정렬한 후 상위 5% 통계 포인트를 제외한 나머지 통계 포인트 중 최대값이 위치한 대역폭 수치가 월간 95 대역폭 피크값입니다.
 - 단계식 단가: 분류식 단계 가격이고 누적식 단계 가격이 아닙니다.
3. 예시
클라이언트가 1월에 전용 채널을 사용한 유효일이 14일이며 매일 통계 포인트가 288개(60분 \* 24 / 5분)이므로 14일 간 전체 통계 포인트 수는 4032(14일 \* 288개/일)입니다. 4032개 통계 포인트의 대역폭 수치를 오름차순으로 정렬하고 상위 5% 포인트(4032개 \* 0.95 = 3830.4개)를 제외하고 제 3830번째 포인트의 대역폭 수치를 월간 95 대역폭 피크값으로 간주하고 Max95로 표시합니다. 그렇다면 1월의 비용은 Max95 \*유효 일수 비율(14 / 30 ) \* 단계식 단가입니다.

### 단계식 단가(중국 대륙 지역)

| 사양 [Mbps]               | 중국 대륙 지역(USD/Mbps/월)(MRC) |
| ------------------ | ------------ |
| [0 , 10)     | 85          |
| [10 , 20)     |  63        |
| [20 , 50)   | 45           |
| [50 , 100)  | 34            |
| [100 , 200)  | 25           |
| [200 , 500) | 18            |
| [500 , 1000) | 14           |
| [1000 , 2000) | 11            |
| [2000 , 1000000)        | 10            |

>!더 많은 사양 비용은 비즈니스 담당자에게 문의하십시오.
