> ## 인스턴트 메시징 IM 구성 변경 요청 티켓 제출 방법
> 1. [IM 티켓 페이지](https://console.cloud.tencent.com/workorder/category?level1_id=29&level2_id=40&source=0&data_title=%E4%BA%91%E9%80%9A%E4%BF%A1%20%20IM&step=1)에 로그인합니다.
> 2. [FAQ 선택]에서 [그룹 관련 기능]을 선택합니다.
> 3. [IM 구성 변경 요청 티켓 템플릿](#.E5.8D.B3.E6.97.B6.E9.80.9A.E4.BF.A1-im-.E9.85.8D.E7.BD.AE.E5.8F.98.E6.9B.B4.E9.9C.80.E6.B1.82.E5.B7.A5.E5.8D.95.E6.A8.A1.E7.89.88)에서 해당 템플릿에 따라 구성 변경에 필요한 정보를 입력하고, 휴대폰 번호 등의 연락처를 입력합니다.
> 4. [티켓 제출]을 클릭합니다. 
> >?티켓이 제출된 후 영업일 기준 1일 이내에 처리됩니다.
>
> ## IM 구성 변경 요청 티켓 템플릿
>
> ### 우선순위가 다른 그룹 메시지의 빈도 제어
> > 구성 변경 유형: 우선 순위가 다른 그룹 메시지의 빈도 제어
> > SDKAppID:// App의 IM SDKAPPID를 입력하십시오.
> > 그룹 형식:// Private, ChatRoom 등 수정할 그룹 형태
> > 채팅 메시지 빈도 제어:// 최대 N 개/초
> > 좋아요 메시지 빈도 제어:// 최대 M 개/초
> > 구성원 변경 알림 빈도 제어:// 최대 K 개/초
>
> ### 사용자 정의 필드를 포함한 그룹 다운스트림 메시지
> > 구성 변경 유형: 사용자 정의 필드를 포함한 그룹 다운스트림 메시지
> > SDKAppID:// App의 IM SDKAPPID를 입력하십시오.
> > 그룹 형식:// Private, ChatRoom 등 수정할 그룹 형태
> > 사용자 정의 필드 유형:// 그룹 구성원 레벨 사용자 정의 필드 또는 사용자 프로필 사용자 정의 필드
> > 포함할 사용자 정의 필드 이름:// 콘솔에 추가된 사용자 정의 필드의 이름으로 여러 필드를 포함하며 사용자 정의 필드 유형과 일치해야 합니다.
>
>
> ### 그룹 형식 수정
> > 구성 변경 유형: 그룹 형식 수정
> > SDKAppID:// App의 IM SDKAPPID를 입력하십시오.
> > 그룹 형식 이름: //Private, ChatRoom 등 그룹 형식 이름
> > 수정할 특징: // 변경해야 하는 특징 상세 설명
>
>
> ### 그룹에서 온라인 상태가 아닌 구성원을 주기적으로 킥오프
> > 구성 변경 유형: 그룹에서 온라인 상태가 아닌 구성원을 주기적으로 킥오프
> > SDKAppID:// App의 IM SDKAPPID를 입력하십시오.
> > 그룹 형식 이름: //Private, ChatRoom 등 그룹 형식 이름
> > 주기적으로 온라인 상태가 아닌 구성원 킥오프 여부:// Yes/No
>
> 
>
> ### 자동 회수 그룹
> > 구성 변경 유형: 자동 회수 그룹
> > SDKAppID:// App의 IM SDKAPPID를 입력하십시오.
> > 그룹 형식 이름: //Private, ChatRoom 등 그룹 형식 이름
> > 그룹 복구 시간(단위 초):// 이 시간 동안 활동하지 않은 그룹은 회수됩니다. (발언자, 구성원 변경이 없는 그룹)
>
> ### 일일 그룹 생성 할당량 수정
> > 구성 변경 유형: 일일 그룹 생성 할당량 수정
> > SDKAppID:// App의 IM SDKAPPID를 입력하십시오.
> > 일일 최대 새 그룹 수:// 새로 추가된 그룹의 수, 생성 후 폐기된 그룹은 총 계에 포함되지 않습니다.
>
> ### REST API 호출 빈도 조정
> > 구성 변경 유형: REST API 호출 빈도 조정
> > SDKAppID:// App의 IM SDKAPPID를 입력하십시오.
> > ServiceName/Command: // 요청된 REST API 이름 입력. 예시: group_svc/get_group_list
> > 예상 최대 빈도: // 분당 최대 XXX회, 기본 값은 분당 6,000회입니다.
>
> ### 전체 푸시 활성화
> > 구성 변경 유형: 전체 푸시 기능 활성화
> > SDKAppID:            // App의 IM SDKAPPID를 입력하십시오. 정식 및 테스트 SDKAppID 포함.
> > 주요 푸시 유형:    // 전체 푸시, 속성 푸시, 태그 푸시, 3가지 다중 선택이 가능합니다.
> > 특정 사용 시나리오:        // 상세하게 설명해 주십시오, 상세하지 않으면 수요의 적정성 여부를 평가할 수 없습니다.
> > 예상 호출 빈도 및 간격:  // 기본적으로 하루에 최대 100번까지 호출할 수 있으며 각 시간 사이에는 최소 1초의 간격이 있습니다. 더 높은 빈도 요구 사항이 있는 경우 예상 호출 빈도와 간격을 입력하십시오.
> > 읽지 않은 메시지 저장 공간 필요 여부:  // 즉, 푸시할 때 계정이 온라인 상태가 아니면 계정이 다시 온라인 상태일 때 읽지 않은 메시지를 가져와야 하는지 여부입니다.
> > [](id:community)
> ### 커뮤니티 생성 기능 활성화
> > 구성 변경 유형: 커뮤니티 생성 기능 활성화
> > SDKAppID: // App의 IM SDKAPPID를 입력하십시오. 정식 및 테스트 SDKAppID 포함.
> > 특정 사용 시나리오: // 상세하게 설명해 주십시오, 상세하지 않으면 수요의 적정성 여부를 평가할 수 없습니다.
