CDN Console에서 실시간 요청 수, 요청 수 히트율, IP 액세스 횟수 통계를 조회할 수 있으며, 90일 이내의 지난 데이터 조회를 지원합니다.

## 조회 조건 설명
[CDN Console](https://console.cloud.tencent.com/cdn)에 로그인하여, 왼쪽 메뉴에서 [Statistics] 아래의 [액세스 상황 통계]를 클릭해 **액세스 상황 통계** 페이지에 진입합니다. 페이지 조회 조건은 다음과 같습니다.
> **주의**:
> + 시간 구간: 최근 90일간의 액세스 상황 통계 조회를 지원합니다. 조회 기간은 최대 90일이며 액세스 상황 통계 데이터는 90일간 유지됩니다.
> + 항목: 항목별, 차원별 사용량 조회를 지원합니다.
> + 도메인: 특정 도메인의 사용량 조회를 지원합니다.
> + 리전: 특정 리전의 사용량 조회를 지원합니다. 현재 리전, 통신사 중복 선택은 지원하지 않으며, 리전을 선택하는 경우 통신사를 [전체 통신사]로 설정해야 합니다.
> + 통신사: 특정 통신사의 사용량 조회를 지원합니다. 현재 리전, 통신사 중복 선택은 지원하지 않으며, 통신사를 선택하는 경우 리전을 [전체 리전]으로 설정해야 합니다.
> + 시간 단위 데이터 세분화: 시간 단위 데이터 세분화는 트래픽, 대역폭 데이터가 표시하는 시간 단위 분할 정도를 말하며, 선택 가능한 시간 단위 데이터 세분화는 선택한 시간 간격과 관련됩니다.
	1. 선택한 시간 간격이 1일인 경우, 5분, 15분, 30분, 2시간, 4시간마다 시간 단위 세분화 데이터를 조회할 수 있습니다.
	2. 선택한 시간 간격이 2~3일인 경우, 15분, 30분, 2시간, 4시간마다 시간 단위 세분화 데이터를 조회할 수 있습니다.
	3. 선택한 시간 간격이 4~7일인 경우, 30분, 2시간, 4시간마다 시간 단위 세분화 데이터를 조회할 수 있습니다.
	4. 선택한 시간 간격이 8~30일인 경우, 2시간, 4시간, 1일마다 시간 단위 세분화 데이터를 조회할 수 있습니다.
	5. 선택한 시간 간격이 30일보다 큰 경우, 4시간, 1일마다 시간 단위 세분화 데이터를 조회할 수 있습니다.

## 결과 데이터 설명
### 액세스 상황 통계
조회 조건을 선택한 다음 [조회]를 클릭하고 하단에서 [액세스 상황 통계]를 선택하면, 요청 수, 요청 수 히트율, IP 액세스 횟수의 통계 곡선 및 도메인 액세스 상황 통계를 조회할 수 있습니다.
+ 요청 수: 전체 네트워크 CDN 엣지 노드 요청 수량.
+ 요청 수 히트율: 백분율, 히트율 = (요청 수 - 원본 요청 수) / 요청 수.
+ IP 액세스 횟수: 통계 방식은 5분 이내에 모든 요청 수에 IP를 제거한 뒤 계산한다.

> **주의**:
> + 요청 수, 요청 수 히트율, IP 액세스 횟수 통계의 최소 데이터 분할 정도는 모두 5분, 즉, 2017-07-24 10:00:00 ~ 2017-07-24 10:04:59 사이의 통계 데이터이며, 2017-07-24 10:00:00의 통계 포인트에서 기타 시간 단위 세분화의 통계 포인트 데이터 표시 방식은 위와 같습니다.
> + 실시간 데이터 딜레이는 5분 정도, 즉, 2017-07-24 10:00:00 ~ 2017-07-24 10:04:59의 통계 포인트이며, 2017-07-24 10:10:00 정도에 나타납니다.
> + 90일 이내에 액세스한 도메인은 삭제된 도메인을 포함하여 모두 [도메인] 드롭다운 메뉴에 추가됩니다.
> + 통계 주의 사항:
	1. 특정 시간 구간에 도메인이 CDN에 액세스하지 않은 경우 체크해도 통계되지 않습니다.
	2. 특정 시간 구간에 도메인이 이미 삭제된 경우 체크해도 통계되지 않습니다.
	3. 특정 시간 구간에 도메인이 얼마간 액세스하지 않거나, 얼마간 액세스하거나, 얼마간 삭제된 경우 액세스하지 않거나 삭제된 시간 구간의 통계 데이터는 모두 0으로 처리됩니다.

### 구역/통신사 분포
조회 조건을 선택한 다음 [조회]를 클릭하고 하단에서 [구역/통신사 분포]를 선택하면, 사용자 구역 분포와 통신사 분포 순위 분석을 조회할 수 있습니다.
> **주의**:
> 피크 타임의 데이터 통계 딜레이는 30분 이내입니다.

### 요청량 TOP1000 URL
조회 조건을 선택한 다음 [조회]를 클릭하고 하단에서 [요청량 TOP1000 URL]를 선택하면, 단일 URL 리소스의 요청 수 및 TOP1000 순위를 조회할 수 있으며, 인기 리소스 선정에 도움을 줄 수 있습니다.
> **주의**:
> 요청량 TOP1000 URL 데이터는 로그 분석을 통해 가져오므로, 1~2시간의 딜레이가 존재합니다.
