## 버킷 정책, 사용자 정책, 버킷 ACL 및 객체 ACL의 차이점
사용자 정책, 버킷 정책, 버킷 ACL 및 객체 ACL 간의 차이점은 표1에 나와 있습니다.
- 사용자 정책은 사용자 기반 권한 부여 방식이고 버킷 정책, 버킷 ACL 및 객체 ACL은 리소스 기반 권한 부여 방식입니다.
- 사용자 정책 및 버킷 정책 권한 부여는 액세스 정책 언어를 기반으로 하며 권한 제어가 보다 효율적입니다. 권한 부여는 각 작업(action)에 구체화될 수 있으며 인증 효과(effect)는 deny 또는 allow일 수 있습니다. 버킷 ACL과 객체 ACL 모두 액세스 제어 목록(ACL)을 기반으로 인증되며, 권한 제어의 효율 정도가 상대적으로 낮고 사용이 간단하지만 기본적인 읽기/쓰기 권한만 지원합니다.
- 사용자 정책은 익명 사용자에 대한 권한 부여를 지원하지 않습니다. 버킷 정책, 버킷 ACL 및 객체 ACL은 익명 사용자 권한 부여를 지원합니다.
- 사용자 정책은 CAM(Cloud Access Management) 콘솔에서 설정하고 버킷 정책, 버킷 ACL 및 객체 ACL은 COS(Cloud Object Storage) 콘솔에서 설정합니다.

**표1 권한 부여 방식별 차이점 비교**
<table>
<tr>
<th colspan='2'>비교 항목</td>
<th>사용자 정책</td>
<th>버킷 정책</td>
<th>버킷 ACL</td>
<th>객체 ACL</td>
</tr>
<tr>
<td colspan='2'>분류</td>
<td>사용자 기반 인증</td>
<td>리소스 기반 인증</td>
<td>리소스 기반 인증</td>
<td>리소스 기반 인증</td>
</tr>
<tr>
<td colspan='2'>권한 제어 유연성</td>
<td>유연성 높음</td>
<td>유연성 높음</td>
<td>유연성 낮음</td>
<td>유연성 낮음</td>
</tr>
<tr>
<td colspan='2'>콘솔 설정</td>
<td>CAM 콘솔</td>
<td>COS 콘솔</td>
<td>COS 콘솔</td>
<td>COS 콘솔</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan='7'>액세<br>스<br>제<br>어<br>요<br>소</td>
<td rowspan='3'>사용자</td>
<td rowspan='2'>이 계정에서 관리하는 모든 CAM 신분(서브 계정, 역할 등)</td>
<td>서브 계정, 루트 계정, 익명 사용자</td>
<td rowspan='2'>서브 계정, 기타 루트 계정, 익명 사용자</td>
<td rowspan='2'>서브 계정, 기타 루트 계정, 익명 사용자</td>
</tr>
<tr>
<td>서브 계정 Tencent Cloud 서비스, 역할 등</td>
</tr>
<tr>
<td>교차 계정 권한 부여는 먼저 협업 파트너로 추가해야 함</td>
<td colspan='3' class='x21'>교차 계정 권한 부여 직접 지원</td>
</tr>
<tr>
<td>효과</td>
<td>허용+거부</td>
<td>허용+거부</td>
<td>허용</td>
<td>허용</td>
</tr>
<tr>
<td>리소스</td>
<td>모든 클라우드 리소스, 모든 COS 버킷, 버킷 지정(접두사, 객체 등)</td>
<td>버킷 지정(접두사, 객체 등)</td>
<td>전체 버킷</td>
<td>객체 지정</td>
</tr>
<tr>
<td>동작</td>
<td>각 구체적인 동작</td>
<td>각 구체적인 동작(버킷 생성, 버킷 나열 제외)</td>
<td>단순화된 읽기/쓰기 권한</td>
<td>단순화된 읽기/쓰기 권한</td>
</tr>
<tr>
<td>조건</td>
<td>지원</td>
<td>지원</td>
<td>미지원</td>
<td>미지원</td>
</tr>
</table>

## 적절한 권한 부여 방식을 선택하는 방법은 무엇입니까?
표1에 나열된 차이점을 통해 다양한 인증 방법의 장단점을 명확하게 볼 수 있으며 필요에 따라 적절한 권한 부여 방법을 선택할 수 있습니다.
그러나 어떤 방법을 선택하든 가능한 한 통일되게 유지하는 것이 좋습니다. 버킷 정책, 사용자 정책 및 ACL이 증가함에 따라 권한 관리 난이도가 높아집니다.

### 어떤 경우 ACL을 선택해야 합니까?

>! 공개 익명 사용자 액세스(공개 읽기)는 매우 위험한 작업으로 트래픽 도용의 리스크가 있으므로 공개 읽기를 사용해야 하는 경우 보안을 위해 [링크 도용 방지 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/13319)을 할 수 있습니다.
>

간단한 액세스 권한을 설정하거나 버킷 및 객체에 대한 익명 액세스를 개방해야 하는 경우 ACL을 선택하십시오. 그러나 더 많은 경우에는 효율성이 높은 버킷 정책 또는 사용자 정책을 먼저 사용하는 것을 추천합니다.
- 단순 액세스 권한만 설정합니다.
- 콘솔에서 액세스 권한을 빠르게 설정합니다.
- 모든 익명의 인터넷 사용자에게 객체, 디렉터리 또는 버킷을 개방하며 ACL 작업이 더 편리합니다.
- 계정당 ACL은 1000개까지만 설정할 수 있으며, 최댓값을 초과할 경우 버킷 정책이나 사용자 정책을 대신 선택하십시오.

### 어떤 경우 사용자 정책을 선택해야 합니까?

사용자가 무엇을 할 수 있는지에 중점을 두는 경우 사용자 정책을 사용하는 것이 좋습니다. CAM 사용자와 그들이 속한 사용자 그룹의 권한을 확인하여 CAM 사용자가 무엇을 할 수 있는지 알아볼 수 있습니다. 권장 시나리오는 다음과 같습니다. 
- 버킷 생성 및 버킷 나열과 같은 COS 서비스 레벨 권한을 설정하려는 경우.
- 루트 계정의 모든 COS 버킷 및 객체를 사용해야 하는 경우.
- 루트 계정으로 다수의 CAM 사용자에게 동일한 권한을 부여하려는 경우.

### 어떤 경우 버킷 정책을 선택해야 합니까?

COS 버킷에 누가 액세스할 수 있는지에 중점을 두는 경우 버킷 정책을 사용하는 것이 좋습니다. 버킷을 조회하고 버킷 정책을 확인하여 액세스할 수 있는 사용자를 확인할 수 있습니다. 권장 시나리오는 다음과 같습니다.
- 버킷에 대한 개별 권한 부여를 진행하는 경우.
- ACL 대비, 개별 작업(action)에 대한 구체적인 권한 부여가 가능합니다. 권한 부여 효과(effect)는 deny 또는 allow여야 합니다.
- 사용자 정책 대비, 버킷 정책은 교차 계정 권한 부여 및 익명 사용자 권한 부여를 지원합니다.
