## 소개
스마트 조정 기능은 오디오, 비디오 및 이미지에서 규정 위반 콘텐츠를 효과적으로 인식하는 데 도움이 될 수 있습니다. 스마트 콘텐츠 조정은 화면 이미지, 화면 중의 텍스트, 음성 텍스트 및 사운드에서 선정적, 폭력적인 콘텐츠 또는 신음 소리를 인식할 수 있습니다. 고급 음성, 텍스트, 사운드 및 이미지 인식 알고리즘을 기반으로 하는 이 기능은 대량의 비준수 데이터에 대한 트레이닝 및 모델링을 지속적으로 수행하여, 업계 최고의 인식 정확도와 회수율을 구현하였으며, 미디어 콘텐츠 보안을 완벽하게 보장합니다.

## 적용 시나리오
멀티미디어 산업이 발전함에 따라 미디어 콘텐츠는 더욱 다양해지고, 그 생산과 보급도 더욱 빨라지고 있으며, 동시에 컴플라이언스에 대한 요구 사항도 점점 더 엄격해지고 있습니다. 이에 대응하기 위해서는 미디어 콘텐츠 운영자가 미디어 자산의 컴플라이언스를 조정해야 합니다. 효과적인 콘텐츠 조정은 다음 요구 사항을 충족해야 합니다.
- **포괄성**: 조정 규칙은 누락 없이 컴플라이언스 요구 사항을 충족할 수 있도록 포괄적이어야 합니다.
- **정확성**: 정상적인 콘텐츠를 비준수 콘텐츠로 잘못 식별하지 않아야 하며, 비준수 콘텐츠에 대한 정확한 세부 정보를 제공해야 합니다.
- **신속성**: 매일 많은 양의 미디어 콘텐츠가 생성되기 때문에 규제를 준수하는 동영상이 빠르게 출시될 수 있도록 신속하게 조정해야 합니다.

스마트 콘텐츠 조정에는 다음과 같은 사용 사례가 있습니다.
<table>
    <tr>
        <th>
            시나리오               
        </th>
				<th>
           설명
        </th>
    </tr>
 <tr>
        <td>
            소셜 미디어 플랫폼
        </td>
				<td>
            포럼, 쇼트 비디오 플랫폼, 동영상 vlog를 비롯한 소셜 미디어 플랫폼은 주로 UGC(사용자 생성 콘텐츠)로 구성됩니다.<br/>
						<li>특징: 빠른 업데이트, 대용량, 다양한 콘텐츠.</li>
						<li>문제점: 사용자는 콘텐츠가 즉시 출시되기를 원하지만 기존의 수동 조정으로는 빠른 조정 요구 사항을 충족하기 어렵습니다.</li>
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            라이브 스트림 녹화
        </td>
				<td>
            라이브 스트림은 녹화 및 저장 후 다시 전달할 수 있습니다. 라이브 스트리밍 콘텐츠의 소스는 온라인 교육, 쇼핑 및 엔터테인먼트 산업을 포함하여 다양합니다.<br/>
						<li>특징: 긴 동영상, 일반적으로 몇 시간 또는 수십 시간입니다. 미디어 콘텐츠에는 다양한 산업 분야의 트렌드 이벤트가 포함됩니다.</li>
						<li>문제점: 미디어 콘텐츠의 크기가 매우 큽니다. 기존의 수동 조정은 비준수 세그먼트를 놓치는 경향이 있으며 많은 시간이 소요되고 조정 품질과 효율성이 낮습니다.</li>
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            비디오 플랫폼
        </td>
				<td>
            온라인 비디오 포털 웹사이트와 같은 전문 콘텐츠 제작 플랫폼.<br/>
						<li>특성: 전문적인 제작 품질의 긴 동영상</li>
						<li>문제점: 기존의 수동 조정에서는 비준수 동영상 세그먼트에 검토자가 레이블을 지정하므로 조정 프로세스가 오래 걸리고 인기 있는 동영상을 제시간에 공개하기 어렵습니다. </br>또한 전문적인 콘텐츠를 수동으로 조정하면 잘못 판단되는 경우가 자주 발생하므로 규정 위반 콘텐츠가 계속 공개될 수 있어 불만을 야기할 수 있습니다.</li>
        </td>
 </tr>
</table>

## 사용 방법
참고 사항:
- 모범 사례 [비디오 콘텐츠를 심사하는 방법](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/37547).
- 개발 가이드 [오디오/비디오 콘텐츠 조정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/33944).