## 概要
インテリジェント審査はユーザーが画像、オーディオビデオ内の違反コンテンツを効果的に認識する手助けを行います。検出対象には画面上の画像、画面内のテキストおよび音声コンテンツが含まれ、検出できるシーンにはポルノ、暴力、違法・違反が含まれます。また、VODはユーザーのカスタマイズ審査をサポートします。ユーザーはカスタマイズコーパスおよび画像ライブラリを作成し、自身で定義した違反コンテンツを認識できます。最先端の音声、文字、画像認識アルゴリズムをベースにしたVODインテリジェント審査は、大量の違反データに対し継続的にトレーニングモデリングを行っており、認識の適合率およびリコール率はいずれも業界トップレベルです。全面的かつ効果的に、ユーザーのメディアコンテンツの安全を保障します。

## 適用ケース
マルチメディア業界の発展に伴い、メディアコンテンツはさらに多様化し、その生成と拡散のスピードはさらに加速し、それと同時に、向き合うべき規制とコンプライアンスの要件も常にアップデートされています。このためメディアコンテンツの運営者には、メディア資産に対しコンプライアンス審査を行うことが求められます。通常は次のような要件を満たす必要があります。
- 審査は**全面的**であること。審査に全面的なルールを設け、規制とコンプライアンスの要件を漏れなくキャッチアップする必要があります。
- 審査は**正確**であること。正しいコンテンツに対しては誤審せず、違反コンテンツに対しては不正の詳細を正確に示す必要があります。
- 審査は**迅速**であること。日々大量のメディアコンテンツが生成される中で、制作上のニーズを満たすスピードで審査を行い、速やかな公開を可能にする必要があります。

インテリジェント審査の一般的なユースケースは、次のとおりです。

<table>
    <tr>
        <th>
            シーン               
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
 <tr>
        <td>
            ソーシャルプラットフォーム
        </td>
				<td>
            ソーシャルプラットフォームはユーザー生成コンテンツ（UGC）の典型的なユースケースであり、フォーラム、ショートビデオ共有プラットフォーム、ソーシャルプラットフォームへのvlogアップロードなどがあります。<br/>
						<li>特徴：更新が速く、数が多く、様々なコンテンツがあります。</li>
						<li>課題：ユーザーは自分がアップロードしたいビデオをすぐに公開できますが、従来の手動審査では求められる審査スピードを満たすことができません。</li>
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            CSSレコーディング
        </td>
				<td>
            ライブストリーミングコンテンツはレコーディングして保存した後、二次配信することが可能です。ライブストリーミングのソースには、eラーニングライブストリーミング、ライブコマース、エンターテインメントライブストリーミングなど様々なものがあります。<br/>
						<li>特徴：長時間のビデオが多く、ビデオ時間は数時間や、長いものでは数十時間に及ぶことがあります。メディアコンテンツを配信する業界は多岐にわたり、時流に即したものになっています。</li>
						<li>課題：メディアコンテンツのサイズが大きいため、従来の手動審査では違反部分が見逃されることが多い上に、審査にかかる時間も長く、質や効率も低くなります。</li>
        </td>
 </tr>
 <tr>
        <td>
            ビデオプラットフォーム
        </td>
				<td>
            オンラインビデオポータルサイトなどの、コンテンツ生成に特化したものです。<br/>
						<li>特徴：長時間のビデオが多く、専門性の高いコンテンツもあります。</li>
						<li>課題：従来の手動審査では違反部分に手動でマーキング、処理を行うため、審査期間が長くなり、話題のビデオをタイムリーに公開することができません。</br>また、専門的なコンテンツの場合、手動審査では判断ミスや漏れが生じやすく、違反コンテンツが配信されてクレームに発展する場合もあります。</li>
        </td>
 </tr>
</table>

## 使用方法
以下をご参照ください。
- ベストプラクティス[メディアコンテンツのレビュー方法](https://www.tencentcloud.com/document/product/266/52734)。
- 開発ガイド[オーディオビデオコンテンツ審査](https://www.tencentcloud.com/document/product/266/52738)。
