### イメージとは

イメージはCVMソフトウェアの構成（OS、プリインストールプログラムなど）テンプレートです。Tencent Cloudでは、ユーザーがイメージを介してインスタンスを起動することが要求されます。ユーザーはイメージを複数回繰り返し使用し、複数のインスタンスを起動することができます。イメージの詳細については、[イメージ概要](https:/intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4940)をご参照ください。

### イメージをインポートする前に、どのような準備が必要ですか。

イメージをインポートする前に、権限の申請とイメージファイルの準備という2つの主要な手順を完了する必要があります。具体的な操作については、[イメージインポートの概要](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4945)をご参照ください。

### Windowsシステムがカスタムイメージの作成に失敗した場合、どうすればいいですか。

Windowsシステムがイメージの作成に失敗した場合は、次の検査を順番に行ってください。
1. 下記のサービスおよびTencent Cloudが提供する冒頭がWin_Agentであるすべてのサービスが実行していることを確認してください。
</table>
	<tr><th>プログラム名</th><th>インストール位置</th><th>サービス名</th></tr>
	<tr><td>QcloudService.exe</td><td>C:\Windows\ </td><td>Qcloud サービス</td></tr>
	<tr><td>WinAgent.exe</td><td>C:\WinAgent\</td><td>WinAgent Display Name</td></tr>
	<tr><td>win-agent.exe</td><td>C:\win-agent\</td><td>win-agent</td></tr>
</table>
2. カスタムイメージの作成は、Microsoft独自のWindows Modules Installerサービスに依存しているため、このサービスが機能していることを確認してください。
3. カスタムイメージ作成スクリプトの実行は、いくつかのアンチウイルスツールまたはセキュリティドッグによってブロックされるため、作成に失敗しないように、カスタムイメージを作成する前にこれらのツールをオフにすることをお勧めします。
4. イメージ作成ツールは、実行中にシステムのポップアップウィンドウによって中断されるため、CVMにリモートでログインして確認し、ポップアップウィンドウが表示しないようにCVMの設定を調整してください。

### イメージごとに最大何個のユーザーに共有できますか。

50個です。

### 共有イメージに対して、その名前と説明を変更できますか。

変更できません。

### 共有イメージは自身のイメージクォータを占めますか。

占めません。

### 共有イメージでCVMのインスタンスを作成および再インストールする際に、リージョンの制限がありますか。

リージョンの制限があります。共有イメージとソースイメージは同じリージョンであるため、同じリージョンでのみCVMのインスタンスを作成および再インストールすることができます。

### 共有イメージは他のリージョンにコピーできますか。

できません。

### 他のユーザーに共有されているカスタムイメージは削除できますか。

削除できますが、先にこのカスタムイメージのすべての共有をキャンセルする必要があります。

### 他のユーザーが共有しているイメージは削除できますか。

できません。

### 他のユーザーが共有するカスタムイメージを使用するリスクは何ですか。

他のユーザーが共有するイメージを使用する場合、Tencent Cloudはこの共有イメージの整合性とセキュリティを保証しません。信頼できるアカウントによって共有されるイメージを選択してください。

### 他人が共有してくれたイメージを他の人に共有できますか。

できません。
