### 미러 이미지란 무엇입니까？

미러 이미지는 CVM 소프트웨어가 구성한(운영 체제 및 사전 설치 프로그램 등) 템플릿입니다. Tencent Cloud는 사용자가 미러 이미지를 통해 인스턴스를 시작할 것을 권장합니다. 미러 이미지는 여러 개의 인스턴스를 시작할 수 있고 사용자가 여러번 반복하여 사용할 수 있습니다. 미러 이미지 관련 자세한 내용은 [미러 이미지 개요](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4940)를 참조하십시오.

### 미러 이미지를 가져오기 전에 어떤 준비 작업을 완료해야 합니까？

미러 이미지를 가져오기 전에 두 가지 절차를 완료해야 합니다. 권한 신청 및 미러 이미지 파일 준비. 구체적인 작업은 [미러 이미지 가져오기 개요](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4945)를 참조하십시오.

### Windows 시스템이 사용자 정의 이미지 생성에 실패하면 어떻게 처리해야 합니까?

Windows 시스템이 미러 이미지 생성에 실패하면 다음과 같은 순서에 따라 확인하십시오.
1. 다음과 같이 서비스 및 Tencent Cloud에서 공식적으로 제공하는 Win_Agent로 시작하는 서비스가 정상적으로 실행되는지 확인하십시오.
<table>
	<tr><th>프로그램 이름</th><th>설치 위치</th><th>서비스 이름</th></tr>
	<tr><td>QcloudService.exe</td><td>C:\Windows\ </td><td>Qcloud 서비스</td></tr>
	<tr><td>WinAgent.exe</td><td>C:\WinAgent\</td><td>WinAgent Display Name</td></tr>
	<tr><td>win-agent.exe</td><td>C:\win-agent\</td><td>win-agent</td></tr>
</table>
2. 사용자 정의 이미지 생성은 Microsoft에서 제공하는 Windows Modules Installer 서비스를 사용하므로 해당 서비스가 정상적으로 실행되는지 확인하십시오.
3. 사용자 정의 이미지를 생성하는 스크립트 실행은 일부 바이러스 백신 툴 및 SafeDog에 의해 차단되므로 실패를 방지하기 위해 사용자 정의 이미지를 생성하기 전에 이러한 툴을 종료할 것을 권장합니다.
4. 미러 이미지 생성 툴이 실행할 때 시스템 팝업 창으로 인해 중단되므로 팝업 창을 차단하려면 CVM에 원격으로 로그인하고 CVM 설정을 조정하십시오.

### 각 미러 이미지는 최대로 몇 명의 사용자와 공유할 수 있습니까？

50명입니다.

### 공유 이미지의 이름 및 설명을 변경할 수 있습니까？

변경할 수 없습니다.

### 공유 이미지는 자체 미러 이미지의 할당량을 차지합니까？

차지하지 않습니다.

### 공유 이미지가 CVM 인스턴스를 생성 및 재설치할 경우 리전 제한을 받습니까？

리전 제한을 받습니다. 공유 이미지 및 소스 미러 이미지는 동일한 리전 내에서 CVM 인스턴스를 생성 및 재설치할 수 있습니다.

### 공유 이미지를 다른 리전으로 복사할 수 있습니까?？

변경할 수 없습니다.

### 다른 사용자에게 공유한 사용자 정의 이미지를 삭제할 수 있습니까？

삭제할 수 있지만 사전에 해당 사용자 정의 이미지의 모든 공유를 취소해야 합니다.

### 다른 사용자가 공유한 미러 이미지를 삭제할 수 있습니까？

변경할 수 없습니다.

### 다른 사용자가 공유한 사용자 정의 이미지를 사용할 경우 어떤 리스크가 존재합니까？

다른 사용자가 공유한 미러 이미지를 사용할 경우 Tencent Cloud는 해당 공유 이미지의 완전성 및 보안성을 보장하지 않으므로 신뢰하는 계정을 선택하고 미러 이미지를 공유하십시오.

### 다른 사람이 공유해 준 미러 이미지를 다시 다른 사람에게 공유할 수 있습니까？

변경할 수 없습니다.
