
>!이 제품은 TencentDB for MySQL의 고가용 버전 인스턴스에만 적용됩니다.

## 저렴한 가격에 편리한 사용

#### 유연한 요금제 제공
연/월정액 요금제를 제공합니다. 비즈니스 요구 사항에 따라 1회에 1개월 또는 수 개월의 데이터베이스 서비스 요금을 지불하여, 기본 장치를 구축하는 데 한 번에 많은 자금을 투입할 필요가 없습니다.

#### 읽기/쓰기 분리 지원
TencentDB for MySQL은 읽기 전용 인스턴스 탑재 및 단일 마스터 다중 슬레이브 아키텍처를 지원하고, 비즈니스의 대량 요청을 손쉽게 처리합니다. 로드밸런싱 기능이 있는 RO 그룹을 지원하여, 마스터와 슬레이브 간의 압력 할당 프로세스를 대폭 간소화합니다.

#### 강력한 하드웨어 성능 보장
PCI-e SSD의 강력한 IO 성능은 데이터베이스 액세스 능력을 보장합니다.
단일 인스턴스는 최대 24만 QPS，6TB 저장 공간을 지원합니다.

## 높은 보안성
#### DDoS 방어
사용자 데이터가 DDoS 공격을 받으면 사용자가 다양한 공격 트래픽을 방어하여 비즈니스를 정상 운영하도록 지원합니다.

#### 데이터베이스 공격 방어
SQL 주입공격, 무차별 대입 공격 등의 데이터베이스 공격 행위를 효율적으로 방어합니다.

## 높은 신뢰성
온라인 마스터 - 슬레이브 데이터 저장을 제공하여 온라인 데이터 보안을 보장합니다. 또한 백업 메커니즘에 의해 여러 날의 백업 데이터가 저장되어, 데이터베이스 재해가 발생할 경우 편리하게 데이터 복구를 할 수 있습니다.

#### 데이터 암호화
TDE 데이터 암호화 기능을 제공하여 기존 데이터 및 백업 데이터의 보안을 보장합니다.

#### 데이터베이스 감사
금융 수준의 감사 기능을 제공하여, 핵심 데이터 도난 방지, 불법 조작 추적, 악의적 풀링 파악 등이 가능합니다.

## 고가용성
#### 실시간 핫 백업
실시간 이중 기계 핫 백업은 binlog 저장에 근거하여 5일 이내에 비파괴 복구, 7일 콜드 백업 데이터 덤프를 지원합니다.

#### 자동 재해 복구
가동 중지 시간을 자동으로 감지하고 장애 조치를 제공합니다. 마스터/슬레이브 스위칭 및 장애 조치 과정이 사용자에게 투명합니다.

## 자체 데이터베이스 비교
#### 대량 데이터베이스 편리한 관리
명령행 및 Web 두 가지 방식으로 데이터베이스 관리를 제공하며 일괄 데이터베이스 관리, 권한 설정 및 SQL 가져오기를 지원합니다.

#### 데이터 가져오기와 백업 롤백
초기화를 위한 여러가지 가져오기 경로를 제공합니다. 매일 데이터를 자동으로 백업하고, TencentDB는 백업 파일에 따라 5일 내 임의 롤백 시간점을 지원합니다.

#### 전문적인 모니터링 및 알람
다차원의 모니터링, 사용자 지정 리소스 임계값 알람, 슬로우 쿼리 분석 보고 및 SQL 전체 실행 보고서 다운로드를 제공합니다.

#### 여러 가지 액세스 방식
외부 네트워크 액세스 및 VPC를 지원하여 이러한 액세스 방식을 통해 TencentDB를 IDC, 사설 클라우드 또는 기타 컴퓨팅 리소스와 상호 연결하여 손쉽게 하이브리드 클라우드 환경에 사용할 수 있습니다.
