## Visão geral

Este documento orienta você sobre como criar uma instância do Tencent Cloud Virtual Machine (CVM) usando o modo de configuração personalizada como exemplo.

## Pré-requisitos

Antes de criar uma instância do CVM, é necessário concluir as seguintes etapas:
- [Crie uma conta do Tencent Cloud](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/378/17985) e conclua a [verificação de identidade](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/378/3629) antes de adquirir instâncias do CVM na China Continental.
- Para criar uma instância do CVM cujo tipo de rede é Virtual Private Cloud (VPC), é necessário [criar um VPC](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/215/31805) na região de destino e [criar uma sub-rede](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/215/31806) na zona de disponibilidade de destino no VPC.
- Se você não usar o projeto padrão, será necessário [criar um projeto](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/378/34726).
- Se você não usar o grupo de segurança padrão, será necessário [criar um grupo de segurança](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/34271) na região de destino e adicionar uma regra de grupo de segurança que atenda aos seus requisitos empresariais.
- Para vincular um par de chaves SSH ao criar uma instância do Linux, será necessário [criar uma chave SSH](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/16691) para o projeto de destino.
- Para criar uma instância do CVM com uma imagem personalizada, será necessário [criar uma imagem personalizada](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4942) ou [importar uma imagem](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4945).

## Direções

1. Faça login no [Tencent Cloud](https://intl.cloud.tencent.com/). Escolha **Products (Produtos)** -> **Compute (Computação)** -> **[Cloud Virtual Machine](https://intl.cloud.tencent.com/product/cvm)**. Clique em **Get Started (Começar a usar)** para acessar a página de aquisição do CVM.
 - **[Configuração personalizada](https://buy.cloud.tencent.com/cvm?tab=custom):** esse modo é adequado para casos de uso específicos. Ele permite que os usuários adquiram uma instância do CVM que atenda aos seus requisitos específicos.
2. Configure as seguintes informações conforme solicitado pela página:
<table>
<tr><th style="width: 20%">Categoria</th><th style="width: 12%">Obrigatória/Opcional</th><th>Descrição da configuração</th></tr>
<tr><td>Modo de faturamento</td><td>Obrigatório</td><td>Selecione com base em suas necessidades reais:<ul><li><b>Pagamento conforme o uso</b>: um modo de faturamento elástico para o CVM.</ul>Para obter mais informações sobre os modos de faturamento, consulte<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2180">Modos de faturamento da instância</a>.</td></tr>
<tr><td>Região/Zona de disponibilidade</td><td>Obrigatória</td><td><ul><li><b>Região</b>: recomendamos que você escolha a região mais próxima de seus clientes para reduzir a latência de acesso e aumentar a velocidade de acesso.</li><li><b>Zona de disponibilidade</b>: selecione com base em suas necessidades reais.</br>Se você deseja adquirir vários CVMs, recomendamos que selecione zonas de disponibilidade diferentes para implementar a recuperação de desastres.</li></ul>Para obter mais informações sobre regiões e zonas de disponibilidade, consulte <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/6091">Regiões e zonas de disponibilidade</a>.</td></tr>
<tr><td>Rede</td><td>Obrigatória</td><td>Um espaço de rede isolado logicamente criado no Tencent Cloud. Um Virtual Private Cloud (VPC) inclui pelo menos uma sub-rede. O sistema fornece um VPC e uma sub-rede padrão para cada região.</br>
Se o VPC ou a sub-rede atual não atender aos seus requisitos, é possível criar um VPC ou uma sub-rede no console do VPC.</br><b>Observação</b>:<ul><li>Os recursos no mesmo VPC podem ser compartilhados na rede privada.</li><li>Ao adquirir o CVM, certifique-se de que ele e a sub-rede na qual o CVM foi criado tenham as mesmas zonas de disponibilidade.</li></ul></td></tr>
<tr><td>Instância</td><td>Obrigatória</td><td>O Tencent Cloud disponibiliza tipos de instância diferentes com base no hardware subjacente. Para um desempenho ideal, recomendamos que você use tipos de instância de última geração.</br>
Para obter mais informações sobre as instâncias, consulte os <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/11518">Tipos de instâncias</a>.</td></tr>
<tr><td>Imagem</td><td>Obrigatória</td><td>O Tencent Cloud fornece imagens públicas, imagens personalizadas e imagens compartilhadas. Para obter mais informações sobre as imagens, consulte a <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4941">Visão geral</a>.</td></tr>
<tr><td><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/31636">Disco do sistema</a></td><td>Obrigatório</td><td>Usado para instalar o sistema operacional. Sua capacidade padrão é 50 GB.</br>Os tipos de Cloud Block Storage (CBS) disponíveis variam com as regiões. Selecione um valor conforme as instruções da página.</br>Para obter mais informações sobre o CBS, consulte os <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/31636">Tipos de disco em nuvem</a>.</td></tr>
<tr><td><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/31636">Disco de dados</a></td><td>Opcional</td><td>Usado para aumentar a capacidade de armazenamento do CVM, para garantir alta eficiência e confiabilidade. Por padrão, os discos de dados do CBS não são adicionados.</br>Para obter mais informações sobre os tipos de discos em nuvem, consulte os <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/31636">Tipos de CBS</a>.</td></tr>
<tr><td>Largura de banda da rede pública</td><td>Obrigatória</td><td>Por padrão, um IP público dedicado será atribuído gratuitamente.</br>O Tencent Cloud oferece dois modos de faturamento de rede. Configure um valor maior que 0 Mbps conforme necessário.<ul><li><b>Faturamento por largura de banda</b>: selecione uma largura de banda fixa. A perda de pacotes ocorrerá quando a largura de banda exceder este valor. Isso se aplica a cenários em que a conexão de rede flutua ligeiramente.</li><li><b>Faturamento por tráfego</b>: o faturamento é baseado no tráfego realmente usado. É possível especificar uma largura de banda de pico para evitar cobranças decorrentes de tráfego inesperado. A perda de pacotes ocorrerá quando a largura de banda instantânea exceder esse valor. Isso se aplica a cenários em que a conexão de rede flutua significativamente.</li><li><b>Faturamento por pacote de largura de banda</b>: selecione esse faturamento agregado quando suas instâncias de rede pública apresentarem picos de tráfego em momentos diferentes. Isso se aplica a empresas de grande escala, onde o tráfego pode ser escalonado entre diferentes instâncias usando a rede pública.<br>Atualmente, o BWP está na versão beta. Para testá-lo, <a href="https://intl.cloud.tencent.com/apply/p/86ulv50u1e8">envie uma solicitação de versão beta</a>.</li></ul><b>Observação</b>:<ul><li>O IP público dedicado e gratuito atribuído não pode ser desvinculado da instância. Para desvincular esse endereço IP, primeiro converta o IP público em um IP elástico. Para obter mais informações sobre o IP elástico, consulte <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/5733">IP elástico (EIP)</a>.</li><li>Um endereço IP público dedicado não pode ser atribuído nos dois casos a seguir. Consulte a página de aquisição para obter as informações mais recentes.
<ul><li>Os recursos IP se esgotaram</li><li>Em determinadas regiões</li></ul></li></ul></td></tr>
<tr><td>Gateway público</td><td>Opcional</td><td>Aplicável apenas a imagens do Linux.</br>Como uma interface de rede entre o VPC e a rede pública, o gateway público pode encaminhar solicitações de CVMs que estão em sub-redes diferentes do VPC e não têm endereços IP públicos.</br><b>Observação:</b> o Tencent Cloud descontinuou a configuração do gateway público na página de aquisição do CVM após 6 de dezembro de 2019. Para configurar o gateway público, consulte a <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/213/34835">Configuração de um gateway público</a>.</td></tr> 
<tr><td>Quantidade</td><td>Obrigatória</td><td>Quantidade de CVMs a serem adquiridos.</td></tr>
</table>
3. Clique em **Next: Complete Configuration (Avançar: concluir a configuração)** para acessar a página de configuração do CVM.
4. Configure as seguintes informações conforme solicitado pela página:
<table>
<tr><th style="width: 20%">Categoria</th><th style="width: 12%">Obrigatória/Opcional</th><th>Descrição da configuração</th></tr>
<tr><td>Projeto</td><td>Obrigatório</td><td>O projeto padrão é selecionado. É possível selecionar um projeto existente conforme necessário para gerenciar diferentes CVMs.</td></tr>
<tr><td>Grupo de segurança</td><td>Obrigatório</td><td><ul><li>Se não houver grupo de segurança disponível, você pode escolher <b>New security group (Novo grupo de segurança)</b>.</li><li>Se houver grupos de segurança disponíveis, você pode escolher <b>Existing Security Groups (Grupos de segurança existentes)</b>.</li></ul>Para obter mais informações sobre grupos de segurança, consulte <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/12452">Grupo de segurança</a>.</td></tr>
<tr><td>Nome da instância</td><td>Opcional</td><td>Você pode personalizar o nome do CVM a ser criado.</br><ul><li>Se nenhum nome de instância for especificado, <b>unnamed (sem nome)</b> será usado por padrão.</li><li>O nome de uma instância não pode ter mais de 60 caracteres. <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/32020">A nomenclatura sequencial em lote ou a nomenclatura baseada em string de padrão</a> também é compatível.</li></ul><b>Observação</b>: esse nome é exibido apenas no console. Não é o nome do host do CVM.</td></tr>
<tr><td>Métodos de login</td><td>Obrigatório</td><td>Configure o método para fazer login no CVM conforme necessário.<ul><li><b>Senha definida</b>: personalize a senha para fazer login na instância.</li><li><b>Par de chaves SSH (apenas para instâncias do Linux)</b>: associe a instância a uma chave SSH para garantir um login seguro no CVM.</br>Se nenhuma chave estiver disponível ou as chaves existentes forem inadequadas, clique em <b>Create Now (Criar agora)</b> para criar uma chave. Para obter mais informações sobre chaves SSH, consulte as <a href="http://cloud.tencent.com/doc/product/213/SSH%E5%AF%86%E9%92%A5">Chaves SSH</a>.</li><li><b>Senha aleatória</b>: uma senha gerada automaticamente será enviada pelo<a href="https://console.cloud.tencent.com/message">Centro de mensagens</a>.</li></ul></td></tr>
<tr><td>Reforço de segurança</td><td>Opcional</td><td>Por padrão, o Anti-DDoS e o Cloud Workload Protection estão habilitados gratuitamente para ajudar você a criar um sistema de segurança do CVM, para evitar o vazamento de dados.</td></tr>
<tr><td>Monitoramento em nuvem</td><td>Opcional</td><td>Por padrão, o monitoramento em nuvem é habilitado gratuitamente. É possível instalar componentes para obter métricas de monitoramento do CVM e exibi-las em gráficos visuais. Você também pode especificar limites de alarme personalizados. Além disso, é possível configurar o monitoramento tridimensional de dados do CVM, a análise inteligente de dados, os alarmes de falhas em tempo real e os relatórios de dados personalizados para monitorar com precisão as condições de integridade dos serviços do Tencent Cloud e do CVM.</td></tr>
<tr><td>Configurações avançadas</td><td>Opcional</td><td>Defina configurações adicionais para a instância conforme necessário.<ul><li><b>Nome do host</b>: é possível personalizar o nome do computador no sistema operacional do CVM. Após a criação de um CVM, você pode efetuar login no CVM para visualizar o nome do host.</li><li><b>Grupo de posicionamento</b>: é possível adicionar uma instância a um grupo de posicionamento conforme necessário para melhorar a disponibilidade do serviço. Para obter mais informações, consulte o <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/15486">Grupo de posicionamento</a>.</li><li><b>Tag</b>: é possível especificar uma tag para gerenciar recursos do CVM por categoria. Para obter mais informações, consulte o <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/19548">Gerenciamento de instâncias por meio de tags</a>.</li><li><b>Dados personalizados</b>: é possível configurar uma instância especificando dados personalizados, e os scripts configurados serão executados quando uma instância for iniciada. Se vários CVMs forem adquiridos juntos, os dados personalizados serão executados em todos os CVMs. O sistema operacional Linux aceita o formato Shell, já o sistema operacional Windows aceita o formato PowerShell. São aceitos, no máximo, 16 KB de dados brutos. Para obter mais informações, consulte a <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/17525">Configuração de dados personalizados (CVM do Linux)</a>.</br><b>Observação</b>: a configuração de dados personalizados é compatível apenas com determinadas imagens comuns com o serviço cloud-init. Para obter mais informações, consulte <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/19670">Cloud-init e cloudbase-init</a>.</li></ul></td></tr>
</table>
5. Clique em **Next: Confirm Configuration (Avançar: confirmar a configuração)** para acessar a página de confirmação das informações de configuração.
6. Valide as informações do CVM a ser adquirido e os detalhes de custo de cada item de configuração.
7. Leia e selecione **Agree "Tencent Cloud Service Terms" (Concordo com os "Termos de serviço do Tencent Cloud")**.
8. Clique em **Enable (Habilitar)** e conclua o pagamento. Em seguida, você pode fazer login no [Console do CVM](https://console.cloud.tencent.com/cvm) para visualizar o seu CVM.
As informações, como nome da instância, endereço IP público, endereço IP privado, nome de usuário de login e senha de login inicial do CVM serão enviadas para sua conta pelo [Centro de mensagens](https://console.cloud.tencent.com/message). Você pode usar essas informações para fazer login e gerenciar suas instâncias. Para garantir a segurança do seu CVM, altere a senha de login do CVM o mais rápido possível.





