## Ikhtisar

Dokumen ini memandu Anda melalui cara membuat instans Tencent Cloud Virtual Machine (CVM) menggunakan mode konfigurasi kustom sebagai contoh.

## Prasyarat

Sebelum membuat instans CVM, Anda harus menyelesaikan langkah-langkah berikut:
- [Daftar untuk akun Tencent Cloud](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/378/17985) dan selesaikan [verifikasi identitas](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/378/3629) sebelum membeli instans CVM apa pun di daratan China.
- Untuk membuat instans CVM yang jenis jaringannya adalah virtual private cloud (VPC), Anda perlu [membuat VPC](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/215/31805) di wilayah target, dan [membuat subnet](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/215/31806) di zona ketersediaan target di bawah VPC.
- Jika Anda tidak menggunakan proyek default, Anda perlu [membuat proyek](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/378/34726).
- Jika Anda tidak menggunakan grup keamanan default, Anda perlu [buat grup keamanan](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/34271) di wilayah target dan menambahkan aturan grup keamanan yang memenuhi persyaratan bisnis Anda.
- Untuk mengikat pasangan kunci SSH saat membuat instans Linux, Anda perlu [membuat kunci SSH](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/16691) untuk proyek target.
- Untuk membuat instans CVM dengan citra kustom, Anda perlu [membuat citra kustom](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4942) atau [mengimpor citra](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4945).

## Petunjuk

1. Login ke [Tencent Cloud](https://intl.cloud.tencent.com/). Pilih **Products** (Produk) -> **Compute** (Komputasi) -> **[Cloud Virtual Machine](https://intl.cloud.tencent.com/product/cvm)** ([Cloud Virtual Machine]). Klik **Get Started** (Mulai) untuk mengakses halaman pembelian CVM.
 - **[Custom Configuration](https://buy.cloud.tencent.com/cvm?tab=custom):** ([Konfigurasi Kustom]:) Mode ini cocok untuk kasus penggunaan tertentu. Mode ini memungkinkan pengguna membeli instans CVM sesuai kebutuhan khusus mereka.
2. Konfigurasi informasi berikut seperti yang diminta oleh halaman:
<table>
<tr><th style="width: 20%">Kategori</th><th style="width: 12%">Wajib/Opsional</th><th>Deskripsi Konfigurasi</th></tr>
<tr><td>Mode Penagihan</td><td>Wajib</td><td>Harap pilih berdasarkan kebutuhan aktual Anda:<ul><li><b>Bayar sesuai pemakaian</b>: mode penagihan elastis untuk CVM.</ul>Untuk informasi selengkapnya tentang mode penagihan, lihat<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2180">Mode Penagihan Instans</a>.</td></tr>
<tr><td>Wilayah/Zona Ketersediaan</td><td>Wajib</td><td><ul><li><b>Wilayah</b>: sebaiknya pilih wilayah terdekat dengan pelanggan Anda guna mengurangi latensi akses dan meningkatkan kecepatan akses.</li><li><b>Zona ketersediaan</b>: pilih berdasarkan kebutuhan aktual.</br>Jika Anda ingin membeli beberapa CVM, kami sarankan Anda memilih zona ketersediaan yang berbeda untuk diterapkan pemulihan bencana.</li></ul>Untuk informasi selengkapnya tentang wilayah dan zona ketersediaan, lihat <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/6091">Wilayah dan Zona Ketersediaan</a>.</td></tr>
<tr><td>Jaringan</td><td>Wajib</td><td>Ruang jaringan yang terisolasi secara logis yang dibangun di Tencent Cloud. Virtual private cloud (VPC) mencakup setidaknya satu subnet. Sistem ini menyediakan VPC dan subnet default untuk setiap wilayah.</br>
Jika VPC atau subnet yang sudah ada tidak memenuhi persyaratan Anda, Anda dapat membuat VPC atau subnet di konsol VPC.</br><b>Catatan</b>:<ul><li>Sumber daya di VPC yang sama dapat dibagikan dalam jaringan pribadi.</li><li>Saat membeli CVM, pastikan CVM dan subnet tempat CVM dibuat memiliki zona ketersediaan yang sama.</li></ul></td></tr>
<tr><td>Instans</td><td>Wajib</td><td>Tencent Cloud menyediakan berbagai jenis instans berdasarkan perangkat keras yang mendasarinya. Untuk performa yang optimal, sebaiknya gunakan jenis instans generasi terbaru.</br>
Untuk informasi selengkapnya tentang instans, lihat <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/11518">Jenis Instans</a>.</td></tr>
<tr><td>Citra</td><td>Wajib</td><td>Tencent Cloud menyediakan citra publik, citra kustom, dan citra bersama. Untuk informasi selengkapnya tentang citra, lihat <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/4941">Ikhtisar</a>.</td></tr>
<tr><td><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/31636">Disk Sistem</a></td><td>Wajib</td><td>Digunakan untuk menginstal sistem operasi. Kapasitas defaultnya adalah 50 GB.</br>Jenis Cloud Block Storage (CBS) yang tersedia berbeda-beda, bergantung pada wilayahnya. Harap pilih nilai seperti yang diinstruksikan oleh halaman.</br>Untuk informasi selengkapnya tentang CBS, lihat <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/31636">Jenis Disk Cloud</a>.</td></tr>
<tr><td><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/31636">Disk Data</a></td><td>Opsional</td><td>Digunakan untuk meningkatkan kapasitas penyimpanan CVM guna memastikan efisiensi dan keandalan yang tinggi. Disk data CBS tidak ditambahkan secara default.</br>Untuk mengetahui informasi selengkapnya tentang Jenis Disk Cloud, lihat <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/362/31636">Jenis CBS</a>.</td></tr>
<tr><td>Bandwidth Jaringan Publik</td><td>Wajib</td><td>Secara default, IP publik khusus akan diberikan secara gratis.</br>Tencent Cloud menyediakan dua mode penagihan jaringan. Konfigurasikan nilai yang lebih besar dari 0 Mbps sesuai kebutuhan.<ul><li><b>Tagihan per bandwidth</b>: pilih bandwidth tetap. Kehilangan paket akan terjadi ketika bandwidth melebihi nilai ini. Ini berlaku untuk skenario ketika koneksi jaringan sedikit berfluktuasi.</li><li><b>Tagihan per lalu lintas</b>: penagihan didasarkan pada lalu lintas yang benar-benar digunakan. Anda dapat menentukan bandwidth puncak untuk mencegah biaya yang ditimbulkan oleh lalu lintas yang tidak terduga. Kehilangan paket akan terjadi ketika bandwidth instan melebihi nilai ini. Ini berlaku untuk skenario di mana koneksi jaringan berfluktuasi secara signifikan.</li><li><b>Paket tagihan per bandwidth</b>: pilih penagihan gabungan ini ketika instans jaringan publik Anda memiliki puncak lalu lintas pada waktu yang berbeda. Ini berlaku untuk bisnis skala besar di mana lalu lintas dapat berubah-ubah antara berbagai instans menggunakan jaringan publik.<br>BWP saat ini dalam versi beta. Untuk mencobanya, harap <a href="https://intl.cloud.tencent.com/apply/p/86ulv50u1e8">kirimkan aplikasi beta</a>.</li></ul><b>Catatan</b>:<ul><li>IP publik khusus gratis yang ditetapkan tidak dapat dilepaskan dari instans. Untuk melepaskan alamat IP ini, pertama-tama konversikan IP publik ke IP elastis. Untuk informasi selengkapnya tentang IP elastis, lihat <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/5733">IP Elastis (EIP)</a>.</li><li>Alamat IP publik khusus tidak dapat ditetapkan dalam dua kasus berikut. Harap lihat halaman pembelian untuk informasi terbaru.
<ul><li>Sumber daya IP telah terjual habis</li><li>Di wilayah tertentu</li></ul></li></ul></td></tr>
<tr><td>Gateway Publik</td><td>Opsional</td><td>Hanya berlaku untuk citra Linux.</br>Sebagai antarmuka jaringan antara VPC dan jaringan publik, gateway publik dapat meneruskan permintaan CVM yang berada dalam subnet VPC yang berbeda dan tidak memiliki alamat IP publik.</br><b>Catatan:</b> Tencent Cloud menghentikan konfigurasi gateway publik di halaman pembelian CVM setelah tanggal 6 Desember 2019. Untuk mengonfigurasi gateway publik, lihat <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/213/34835">Mengonfigurasi Gateway Publik</a>.</td></tr> 
<tr><td>Kuantitas</td><td>Wajib</td><td>Jumlah CVM yang akan dibeli.</td></tr>
</table>
3. Klik **Next (Selanjutnya): Complete Configuration** (Selesaikan Konfigurasi) untuk mengakses halaman konfigurasi CVM.
4. Konfigurasi informasi berikut seperti yang diminta oleh halaman:
<table>
<tr><th style="width: 20%">Kategori</th><th style="width: 12%">Wajib/Opsional</th><th>Deskripsi Konfigurasi</th></tr>
<tr><td>Proyek</td><td>Wajib</td><td>Proyek default dipilih. Anda dapat memilih proyek yang ada sesuai kebutuhan untuk mengelola CVM yang berbeda.</td></tr>
<tr><td>Grup Keamanan</td><td>Wajib</td><td><ul><li>Jika tidak ada grup keamanan yang tersedia, Anda dapat memilih <b>Grup keamanan baru</b>.</li><li>Jika ada grup keamanan yang tersedia, Anda dapat memilih <b>Grup Keamanan yang Ada</b>.</li></ul>Untuk informasi selengkapnya tentang grup keamanan, lihat <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/12452">Grup Keamanan</a>.</td></tr>
<tr><td>Nama Instans</td><td>Opsional</td><td>Anda dapat menyesuaikan nama CVM yang akan dibuat.</br><ul><li>Jika tidak ada nama instans yang ditentukan, **unnamed** (Belum diberi nama) akan digunakan secara default.</li><li>Nama instans tidak boleh lebih dari 60 karakter. <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/32020">Penamaan Urutan Batch atau Penamaan Berbasis String Pola</a> juga didukung.</li></ul><b>Catatan</b>: nama ini hanya ditampilkan di konsol. Nama ini bukan nama host dari CVM.</td></tr>
<tr><td>Metode Login</td><td>Wajib</td><td>Konfigurasikan metode untuk login ke CVM sesuai kebutuhan.<ul><li><b>Atur Kata Sandi</b>: sesuaikan kata sandi untuk login ke instans.</li><li><b>Pasangan Kunci SSH (hanya untuk instans Linux)</b>: kaitkan instans dengan kunci SSH untuk memastikan login yang aman ke CVM.</br>Jika tidak ada kunci yang tersedia atau kunci yang sudah ada tidak sesuai, klik <b>Buat Sekarang</b> untuk membuat kunci. Untuk informasi selengkapnya tentang kunci SSH, lihat <a href="http://cloud.tencent.com/doc/product/213/SSH%E5%AF%86%E9%92%A5">Kunci SSH</a>.</li><li><b>Kata Sandi Acak</b>: kata sandi yang dibuat secara otomatis akan dikirim melalui<a href="https://console.cloud.tencent.com/message">Pusat Pesan</a>.</li></ul></td></tr>
<tr><td>Penguatan Keamanan</td><td>Opsional</td><td>Secara default, Anti-DDoS dan Perlindungan Beban Kerja Cloud diaktifkan secara gratis untuk membantu Anda membangun sistem keamanan CVM guna mencegah kebocoran data.</td></tr>
<tr><td>Pemantauan Cloud</td><td>Opsional</td><td>Secara default, pemantauan cloud diaktifkan secara gratis. Anda dapat menginstal komponen untuk mendapatkan metrik pemantauan CVM dan menampilkannya dalam grafik visual. Anda juga dapat menentukan ambang alarm khusus. Selain itu, Anda dapat mengonfigurasi pemantauan data CVM tiga dimensi, analisis data cerdas, alarm kesalahan waktu nyata, dan laporan data khusus untuk secara tepat memantau kondisi kesehatan layanan Tencent Cloud dan CVM.</td></tr>
<tr><td>Pengaturan Lanjutan</td><td>Opsional</td><td>Konfigurasikan pengaturan tambahan untuk instans sesuai kebutuhan.<ul><li><b>Nama host</b>: Anda dapat menyesuaikan nama komputer dalam sistem operasi CVM. Setelah CVM dibuat, Anda dapat login ke CVM untuk melihat nama host.</li><li><b>Grup Penempatan</b>: Anda dapat menambahkan instans ke grup penempatan sesuai kebutuhan untuk meningkatkan ketersediaan layanan. Untuk informasi selengkapnya, lihat <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/15486">Grup Penempatan</a>.</li><li><b>Tag</b>: Anda dapat menetapkan tag untuk mengelola sumber daya CVM berdasarkan kategori. Untuk informasi selengkapnya, lihat <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/19548">Mengelola Instans melalui Tag</a>.</li><li><b>Data Kustom</b>: Anda dapat mengonfigurasi instans dengan menetapkan data kustom, dan skrip yang dikonfigurasi akan berjalan saat instans diluncurkan. Jika beberapa CVM dibeli bersamaan, data kustom akan berjalan di semua CVM. Sistem operasi Linux mendukung format Shell sedangkan sistem operasi Windows mendukung format PowerShell. Maksimum 16 KB data mentah didukung. Untuk informasi selengkapnya, lihat <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/17525">Mengonfigurasi Data Kustom (Linux CVM)</a>.</br><b>Catatan</b>: konfigurasi data kustom hanya mendukung citra umum tertentu dengan layanan Cloud-init. Untuk informasi selengkapnya, lihat <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/19670">Cloud-Init & Cloudbase-Init</a>.</li></ul></td></tr>
</table>
5. Klik **Next (Selanjutnya): Confirm Configuration** (Konfirmasi Konfigurasi) untuk mengakses halaman konfirmasi informasi konfigurasi.
6. Validasi informasi CVM yang akan dibeli dan detail biaya setiap item konfigurasi.
7. Baca dan pilih **Agree "Tencent Cloud Service Terms"** (Setujui "Persyaratan Layanan Tencent Cloud").
8. Klik **Enable** (Aktifkan) dan selesaikan pembayaran. Kemudian, Anda dapat masuk ke [konsol CVM](https://console.cloud.tencent.com/cvm) untuk melihat CVM Anda.
Informasi seperti nama instans, alamat IP publik, alamat IP pribadi, nama pengguna login, dan kata sandi login awal CVM akan dikirimkan ke akun Anda melalui [Pusat Pesan](https://console.cloud.tencent.com/message). Anda dapat menggunakan informasi ini untuk login dan mengelola instans Anda. Untuk memastikan keamanan CVM Anda, ubah kata sandi login CVM Anda sesegera mungkin.





