## 概要

ブラインドウォーターマーク機能は、Tencent Cloud Infiniteをベースとした、全く新しいウォーターマークモデルです。この機能によって、ウォーターマーク画像を見えないように元画情報に追加することができます。オリジナル画像の品質への影響も大きくありません。画像が盗難された場合、盗難が疑われるリソースに対してブラインドウォーターマークの抽出を行うことで、画像の所有権を検証することができます。

ブラインドウォーターマークの機能には、セミブラインド、フルブラインドとワードブラインドウォーターマークの3種類のタイプがあります。

| ウォーターマークタイプ          | 特徴                                       | 適用ケース                |
| :---------------- | :----------------------------------------- | :---------------------- |
| セミブラインドウォーターマーク（type1） | 攻撃に対する抵抗力は強いが、ウォーターマークの抽出にはオリジナル画像が必要               | 小さい画像（640×640以下）に使用 |
| フルブラインドウォーターマーク（type2） | 抽出が簡単で、ウォーターマークの抽出にはウォーターマーク画像だけがあればよく、オリジナル画像との比較が不要 | 一括追加、一括検証      |
| ワードブラインドウォーターマーク（type3） | 文字情報を直接画像に追加可能               | 端末情報追加            |

>?
>- ブラインドウォーターマークは有料サービスであり、使用する場合は、対応するバケットのページでボタンをオンにし、サービスをアクティブ化する必要があります。
>- ブラインドウォーターマーク機能は、すべてのパブリッククラウドリージョンに適用されます。

## ユースケース

- **認証追及**：画像リソースにセミブラインドウォーターマークを追加することで、悪意のある攻撃者にリソースが盗まれたことを発見した場合、盗難が疑われる画像を取得し、対応するオリジナル画像と共にブラインドウォーターマークの抽出操作を行うことができます。有効なウォーターマーク画像を取得できた場合、リソースの所有権を証明することができます。

- **アップロードチェック**：一部のユーザーが他のユーザーのリソースを使用して同じ情報を繰り返しアップロードする問題（例えば不動産画像、自動車画像、商品画像など）を解決するため、ユーザーは画像リソースをアップロードする前にフルブラインドウォーターマークの取得を実行できます。ウォーターマーク画像情報が取得された場合、その画像はリソースがすでに存在していることを証明するので、対応する操作（例えばユーザーにリソースを重複してアップロードしないように注意すること）を行います。フルブラインドウォーターマークが存在しない場合は、フルブラインドウォーターマークを追加し、画像リソースが、その他のユーザーによってダウンロード後に重複してアップロードされないように保護します。

- **リソース漏洩防止**：内部で共有する画像リソースについては、ワードブラインドウォーターマークを承認することで、アクセス側から画像のリクエストがあった場合、アクセス側の情報を画像に追加することができます。リソースの漏洩があった場合、流出したリソース画像からブラインドウォーターマークを取得することで、漏洩側の情報を取得することができます。

## 関連説明

- 現時点では、動画（例えばGIF画像）へのブラインドウォーターマークの追加はサポートしていません。
- ブラインドウォーターマーク機能を使用する場合は、ウォーターマーク画像の幅と高さがオリジナル画像の1/8を超えないようにしてください。
- ブラインドウォーターマークの効果を保証するために、ウォーターマーク画像は黒地に白い画像を選択してください。
- 各アカウントには、毎月3000枚のブラインドウォーターマークの無料体験枠があり、超過分が通常課金されます。未使用分を翌月へ繰り越すことはできません。詳細は、Cloud Infinite無料利用枠をご参照ください。
- ワードブラインドウォーターマークは、現在数字の[0 - 9]、および英語の大文字小文字の[A - Z、a - z]をサポートしています。
- ブラインドウォーターマークは、トリミング、塗りつぶし、カラー変更などのさまざまな盗難攻撃に対抗することができます。盗難防止効果は、オリジナル画像のサイズ、攻撃の程度に関連します。詳細が必要な場合は、[お問い合わせ](https://intl.cloud.tencent.com/contact-sales)ください。

## 利用方法

### COSコンソールの使用

COSコンソールを使用してブラインドウォーターマークをアクティブ化することができます。詳細は、ブラインドウォーターマークの設定に関するコンソールガイドドキュメントをご参照ください。

### REST APIの使用

APIを使用して、ブラインドウォーターマークを追加または取得することができます。詳細については、[ブラインドウォーターマーク](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1045/43029)のAPIドキュメントをご参照ください。
