## 개요

블라인드 워터마크 기능은 새로운 워터마크 모드인 Tencent Cloud CI(Cloud Infinite)를 기반으로 합니다. 이 기능을 통해 원본 이미지의 품질에 큰 영향을 주지 않으면서 원본 이미지 정보에 워터마크 이미지를 보이지 않는 형태로 추가할 수 있습니다. 이미지 도용 후, 도용이 의심되는 리소스에 대해 블라인드 워터마크 추출을 수행하여 이미지의 속성을 확인할 수 있습니다.

블라인드 워터마크 기능에는 세 가지 유형의 세미 블라인드, 퍼펙트 블라인드 및 텍스트 블라인드 워터마크가 있습니다.

| 워터마크 유형          | 특징                                       | 적용 시나리오                |
| :---------------- | :----------------------------------------- | :---------------------- |
| 세미 블라인드 워터마크(type1) | 강력한 도난 방지 효과가 있지만 워터마크 추출 시 원본 이미지 필요               | 작은 이미지(640x640 이하) |
| 퍼펙트 블라인드 워터마크(type2) | 추출이 용이하고 워터마크 추출 시 이미지 워터마크 자체만 필요 | 일괄 추가 및 확인      |
| 텍스트 블라인드 워터마크(type3) | 이미지에 텍스트 추가               | 단말 정보 추가            |

>?
>- 블라인드 워터마크는 유료 서비스로 버킷의 구성 페이지에서 활성화 버튼을 통해 활성화해야 합니다.
>- 블라인드 워터마크는 모든 퍼블릭 클라우드 리전에서 사용할 수 있습니다.

## 적용 시나리오

- **인증 및 책임**: 이미지에 세미 블라인드 워터마크를 추가하면 도난 시 이미지에 대한 소유권을 주장할 수 있으며, 해당 입력 이미지를 사용하여 블라인드 워터마크를 추출하여 이미지를 소유하고 있음을 증명할 수 있습니다.

- **중복 업로드 확인**: 경우에 따라 다른 사용자가 중복 이미지(예: 부동산 이미지, 자동차 이미지, 제품 이미지)를 업로드할 수 있습니다. 이 문제를 해결하기 위해 업로드 전에 퍼펙트 블라인드 워터마크 추출을 진행하여, 그 결과 이미지에서 블라인드 워터마크를 추출할 수 있으면 이전에 업로드된 이미지 입니다. 이 경우 사용자에게 중복 이미지를 업로드하지 않도록 안내하는 등 해당 작업을 수행할 수 있습니다. 이미지에 블라인드 워터마크가 포함되어 있지 않으면 이미지에 추가하여 중복 업로드를 방지할 수 있습니다.

- **이미지 유출 방지**: 내부 이미지의 경우 텍스트 블라인드 워터마크를 사용하여 이미지에 요청자에 대한 정보를 추가할 수 있습니다. 이런 식으로 이미지가 유출되었을 때 블라인드 워터마크를 추출하여 유출자에 대한 정보를 얻을 수 있습니다.

## 관련 설명

- 현재 GIF와 같은 애니메이션 이미지에는 블라인드 워터마크를 추가할 수 없습니다.
- 이미지 워터마크의 너비와 높이는 모두 원본 이미지의 1/8을 초과해서는 안 됩니다.
- 블라인드 워터마크 효과를 보장하기 위해 검정색 배경의 흰색 워터마크를 선택해야 합니다.
- 이 서비스를 계정으로 처음 사용하는 경우 CI는 2개월 동안 유효한 6000회 무료 리소스 팩을 발급하며 리소스 팩을 초과한 사용량은 정상 과금됩니다. 자세한 내용은 CI [프리 티어](https://intl.cloud.tencent.com/contact-sales)를 참고하십시오.
- 텍스트 블라인드 워터마크는 현재 숫자[0 - 9]와 영문 대소문자[A - Z, a - z]를 지원합니다.
- 블라인드 워터마크는 자르기, 스머징, 색상 변경과 같은 다양한 도난 공격으로부터 이미지를 보호합니다. 도난 방지 효과는 원본 이미지의 크기와 공격 강도의 영향을 받습니다. 자세한 내용은 [고객센터](https://intl.cloud.tencent.com/contact-sales)로 문의주시기 바랍니다.

## 사용 방법

### COS 콘솔 사용

블라인드 워터마크는 COS 콘솔을 통해 활성화할 수 있으며, 자세한 사항은 블라인드 워터마크 콘솔 설정 가이드 문서를 참고하십시오.

### REST API 사용

API를 사용하여 블라인드 워터마크를 추가하거나 추출할 수 있습니다. 자세한 내용은 [Blind Watermarking](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/1045/43029) API 문서를 참고하십시오.

