## 操作シナリオ
ドメイン名をTencent Cloud CDNアクセラレーションサービスに接続した後、<br/>[CDNコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cdn)にログインし、左側のメニューバーで【ドメイン管理】を選択して、アクセラレーションドメイン名を表示、有効化、または無効化できます。

CDNサービスを使用すると、ドメイン名リストページをカスタマイズできます。必要に応じて、複数の基本設定項目の表示と配置の調整が可能です。ドメイン名アクセラレーションサービスを一括で有効化・無効化でき、サービス管理の効率を向上させることができます。
## 操作ガイド
### リスト操作
#### 1. リスト表示のカスタマイズ
検索ボックスの右側にある【設定】ボタンをクリックして、リスト設定オプションボックスを開きます。

指定したフィールドの表示または非表示を選択して、フィールドの表示順序を調整できます。

ドメイン名管理リストページは、以下の設定フィールドのカスタマイズ設定に対応します。

+ ドメイン名:選択必須、表示を取り消しできません。
+ サービスタイプ:静的アクセラレーション、ダウンロードアクセラレーション、およびストリーミングVODアクセラレーション。
+ 状態:ドメイン名サービスの状態（有効、無効またはデプロイ中の状態）。
+ CNAME:ドメイン名に対応するCNAMEレコード。
+ アクセスモード：オリジンサーバーまたはCloud Object Storageオリジンサーバー（COSソース）からのアクセス。
+ サービス地域:中国本土、中国本土以外、グローバル。
+ プロジェクト:ドメイン名が属するプロジェクトの名前。
+ プライマリ・オリジン・サーバーの設定:プライマリオリジンサーバーアドレス。
+ バックアップ・オリジン・サーバーの設定:バックアップオリジンサーバーアドレス。
+ HTTPS設定:設定済み/未設定。
+ back to originプロトコル:HTTP back to origin、HTTPS back to originまたはfollow protocol。
+ back to origin Host:back to originドメイン名の設定。
+ フィルターパラメーター:有効または無効。

#### 2. 設定リストのエクスポート

検索ボックスの右側にある【エクスポート】ボタンをクリックして、ドメイン名リストに表示されているコンテンツをExcel形式にエクスポートできます。

+ エクスポートされたコンテンツには、現在のドメイン名リストページに表示されるドメイン名と設定項目のみが含まれます。すべてのドメイン名と基本設定項目が含まれるわけではありません。
+ 一度に最大3,000のドメイン名をエクスポートできます。



### ドメイン名操作
CDNコンソールで、CDNにアクセスしたアクセラレーションドメイン名に対しアクセラレーションサービスの有効化、無効化、削除、所属するプロジェクトの変更等の操作を実行することができます。
<span ID = "close"></span>

#### 1. アクセラレーションサービスを無効にする

ドメイン名のアクセラレーションサービスを無効にすると、ドメイン名の関連設定はネットワーク全体のキャッシュノードで無効になります。このとき、当該ドメイン名のアクセス要求がCDNノードにリダイレクトされる場合、直接404が返されます。ドメイン名を無効にする前に、ドメイン名に対応する解決がTencent Cloud CDNによって割り当てられていないCNAMEアドレスとして設定されていることを確認する必要があります。

>
> - 有効状態のアクセラレーションドメイン名のみを無効にすることができ、現在、デプロイ中のドメイン名を無効にすることができません。
> - 無効化されたドメイン名の設定は保持され、ドメイン名が再アクティブ化されたときに直接有効になります。
> - ドメイン名のアクセラレーションサービスが完全に無効になった後、消費が発生しなくなります。

ドメイン名の右側にある【無効】ボタンをクリックして直接サービスを無効にするか、【有効】状態のドメイン名を一括でチェックをいれて、上部にある【その他の操作】で一括で無効にすることができます。


<span ID = "open"></span>

#### 2. アクセラレーションサービスを有効にする

ドメイン名の状態が【無効】の場合、アクセラレーションサービスを有効にすることで、ドメイン名の設定をネットワーク全体のキャッシュノードに再配信できます。

ドメイン名の右側にある【有効】ボタンをクリックして直接サービスを有効にするか、【無効】状態のドメイン名を一括でチェックをいれて、上部にある【その他の操作】で一括で有効にすることができます。

>
>有効状態のドメイン名が3か月以内に操作または使用がないと、非アクティブなドメイン名と判断され、Tencent Cloud CDNシステムは自動的にアクセラレーションサービスを終了します。
>

<span ID = "del"></span>
#### 3. アクセラレーションドメイン名を削除する

ドメイン名の状態が【無効】の場合、右側の【その他の操作】をクリックしてドメイン名を削除できます。削除後、ドメイン名に対応する設定は完全に削除され復元できなく、統計データをクエリーできなくなるため、慎重に操作してください。


