## 작업 시나리오
Tencent Cloud CDN 가속 서비스에 도메인을 액세스한 후 이미 액세스한 가속 도메인을 조회하거나 가속 서비스를 활성화, 비활성화해야 하는 경우, <br/>[CDN 콘솔](https://console.cloud.tencent.com/cdn)에 로그인한 후 메뉴에서 [Domain Management]를 선택하여 관련 작업을 진행할 수 있습니다.

Tencent Cloud CDN 서비스는 사용자 정의 도메인 목록 페이지를 지원합니다. 필요에 따라 여러 항목의 기초 설정 표시, 배열 조정이 가능하며, 효율적인 서비스 관리를 위해 도메인 가속 서비스의 일괄 활성화, 비활성화를 지원합니다.
## 운영 가이드
### 목록 작업
#### 1. 사용자 정의 목록 표시
검색창 오른쪽의 [설정] 버튼을 클릭하여 목록 설정 체크 박스를 엽니다:

지정된 필드의 표시 또는 표시 안 함을 선택할 수 있으며 필드 표시 순서를 조정할 수 있습니다:

도메인 관리 목록 페이지에서 아래와 같은 설정 필드를 사용자 정의로 설정할 수 있습니다:

+ 도메인: 필수 선택, 표시 안 함 불가.
+ 서비스 유형: 정적 가속, 다운로드 가속, 온디맨드 스트리밍 가속.
+ 상태: 도메인 서비스 상태는 활성화, 비활성화 또는 배포 중입니다.
+ CNAME: 도메인에 해당하는 CNAME.
+ 액세스 방식: 외부 원본 서버 액세스 또는 객체 스토리지 원본 서버(COS 원본) 액세스.
+ 서비스 지역: 중국 내, 중국 외, 글로벌.
+ 서브 항목: 도메인 서브 항목 명칭.
+ 호스트 원본 서버 설정: 호스트 원본 서버 주소.
+ 스탠바이 원본 서버 설정: 스탠바이 원본 서버 주소.
+ HTTPS 설정: 설정됨 / 미설정.
+ 원본 요청 프로토콜: HTTP 요청, HTTPS 요청 또는 프로토콜 따르기
+ 호스트 헤더: 원본 요청 도메인 설정.
+ 필터링 매개변수: 활성화 / 비활성화.

#### 2. 인벤토리 내보내기 설정

검색창 오른쪽의 [내보내기] 버튼을 클릭하면 도메인 목록이 표시한 콘텐츠를 Excel 형식으로 내보낼 수 있습니다:

+ 내보낸 콘텐츠는 현재 도메인 목록 페이지에 표시된 도메인 및 표시된 설정 항목으로, 풀네임을 사용하지 않은 도메인 및 도메인의 모든 기초 설정 항목을 내보낼 수 있습니다.
+ 매회 최대 3000개의 도메인을 내보낼 수 있습니다.



### 도메인 작업
CDN 콘솔에서 CDN에 액세스한 가속 도메인의 가속 서비스 활성화, 비활성화, 삭제 및 서브 항목 수정 등의 작업을 진행할 수 있습니다.
<span ID = "close"></span>

#### 1. 가속 서비스 비활성화

가속 서비스 비활성화 후 전체 네트워크 CDN 가속 노드의 도메인 관련 설정이 운영 정지됩니다. 이때 해당 도메인 액세스가 여전히 CDN 노드에 도달하면 직접 404를 리턴하고, 서비스가 정상적으로 이루어지지 않습니다. 따라서 도메인 비활성화 전에, 도메인에 해당하는 리졸브가 Tencent Cloud CDN 이외의 할당 CNAME 주소로 설정되었는지 확인해야 합니다.

>
> - 활성화 상태인 가속 도메인만 비활성화할 수 있습니다. 현재 배포중인 도메인은 비활성화할 수 없습니다.
> - 도메인 비활성화 시의 도메인 설정은 저장되고 다음 활성화 시 바로 적용됩니다.
> - 도메인 가속 서비스가 완전히 비활성화된 후에는 어떠한 소모도 발생하지 않습니다.

도메인 오른쪽 작업창의 [Disable] 버튼을 클릭하여 직접 서비스를 비활성화할 수 있고 [활성화] 상태인 도메인을 일괄 선택하여 상단의 [More actions]에서 일괄 비활성화를 진행할 수도 있습니다.


<span ID = "open"></span>

#### 2. 가속 서비스 활성화

도메인 상태가 [비활성화]인 경우, 가속 서비스 활성화를 통해 도메인 설정을 전체 네트워크 가속 노드로 다시 전달할 수 있습니다:

도메인 오른쪽 작업창의 [Activate] 버튼을 클릭하여 직접 서비스를 활성화할 수 있고 [비활성화] 상태인 도메인을 일괄 선택하여 상단 [More actions]에서 일괄 활성화를 진행할 수도 있습니다.

>
>활성화 상태인 도메인이 3개월 안에 아무런 작업이 없거나 소모가 발생하지 않은 경우, 비활성화 도메인으로 판단되어 Tencent Cloud CDN 시스템은 해당 가속 서비스를 자동으로 비활성화합니다.
>

<span ID = "del"></span>
#### 3. 가속 도메인 삭제

도메인 상태가 [비활성화]인 경우, 오른쪽 작업 더보기를 클릭하여 도메인을 삭제할 수 있습니다. 삭제 후 도메인에 해당되는 설정이 삭제되어 복구할 수 없어, 해당되는 통계 데이터를 조회할 수 없으니 신중하게 작업하시기 바랍니다.


