
### TencentDB for MySQL 사용 전에 준비할 사항이 있나요?
TencentDB for MySQL 사용 전에는 다음 두 가지 문제를 고려해야 합니다.
- 애플리케이션이 데이터베이스 사용에 적합한지 확인해야 합니다. 예를 들어, 데이터 양이 적고 액세스 양이 많은 key-value 스토리지 시나리오는 메모리 레벨의 영구적인 스토리지 서비스 이용을 고려해야 합니다.
- 데이터베이스 설계가 합리적인지 확인해야 합니다. 예를 들어, 분명한 액세스 핫스팟이 있거나 데이터 양이 너무 큰 테이블이 있는 경우 여러 개의 테이블로 분할하는 것을 고려해야 합니다.

### TencentDB for MySQL은 MySQL을 어떻게 관리하나요?
개발자가 MySQL을 자주 관리할 필요는 없습니다. 일상적인 점검과 조정은 CDB 유지보수 시스템이 수행합니다.
MySQL에 이상이 있는 경우, 유지보수 시스템이 이를 감지하여 유지보수 담당자에게 즉시 알립니다. 따라서 개발자는 변경 작업을 수행할 필요가 없습니다.

### TencentDB for MySQL은 물리 머신 기반인가요?
TencentDB for MySQL은 물리 머신 기반입니다.

### TencentDB for MySQL이 데이터베이스 및 테이블을 분할해 주나요?
데이터베이스 및 테이블 분할 표준은 작업 로직과 관련된 문제이므로, TencentDB for MySQL이 데이터베이스 및 테이블을 분할하지는 않습니다.

### TencentDB for MySQL의 점유 용량과 사용 용량에는 어떤 차이점이 있나요?
사용 용량: MySQL 데이터 디렉터리만 포함하며, binlog, relaylog, undolog, errorlog, slowlog 로그 용량은 포함하지 않습니다.
점유 용량: MySQL 데이터 디렉터리와 binlog, relaylog, undolog, errorlog, slowlog 로그 용량이 포함됩니다.

### TencentDB for MySQL 작업 실행 시 버퍼링이 있나요?
**문제 설명:**
짧은 시간 안에 N개의 SQL 명령어를 CDB에 전송하는 경우, TencentDB for MySQL은 순차적으로 작업을 실행하나요? 아니면 랙이 걸리나요? 랙이 걸린다면 동시 접속 수는 몇 개까지 가능한가요?
**문제 답변:**
TencentDB for MySQL이 제공하는 MySQL 인스턴스는 평소에 설치하는 MySQL 인스턴스와 동일합니다. 명령어 동시 실행 시 작업에 랙이 걸리는 것은 시스템 리소스 및 SQL 명령어와 관련이 있습니다.
연결 수 max_connections가 최댓값에 도달하는 경우, 해당 인스턴스는 서비스를 정상적으로 제공하지 못합니다. 이러한 문제가 발생하는 원인은 다음과 같습니다.
- 작업 프로그램 bug로 인해 Null 세션이 과도하게 발생하는 경우
- 프런트 엔드에서 넘어온 액세스가 인스턴스 처리 능력을 크게 초과하는 경우
- 특정 연결이 장시간 실행되어 MySQL 리소스를 독점하고, 이로 인해 대량의 액세스 요청이 차단되는 경우

### TencentDB for MySQL 사용 시 주의사항은 무엇인가요?
주의사항은 [사용 제한](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/7259)을 참조하십시오.

### TencentDB for MySQL 백업 데이터베이스에 기본 설정된 읽기 전용 권한의 활성화 또는 비활성화는 어떻게 신청하나요?
백업 데이터베이스는 기본적으로 외부 액세스를 허용하지 않으며, 주로 고가용성 전환에 사용됩니다.

### 평소 인스턴스의 어떤 모니터링 지표를 확인해야 하나요?
CPU 이용률, 메모리 이용률, 디스크 용량 이용률을 점검하십시오. 실제 상황에 맞춰 [알람 설정](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/8457)이 가능하며, 알람을 받으면 필요한 조치를 취해 알람을 해제할 수 있습니다.

### [TencentDB for MySQL은 슬레이브 데이터베이스 액세스를 지원하나요?](id:congkufangwen) 
마스터 인스턴스에 문제가 발생하면 슬레이브 데이터베이스로 빠르게 전환될 수 있으므로, 데이터 보안을 위해 슬레이브 데이터베이스의 읽기/쓰기는 지원하지 않습니다.
읽기/쓰기 능력을 확장하려면 인스턴스 설정 업그레이드 또는 [읽기 전용 인스턴스](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/236/7270) 구매를 고려할 수 있습니다.

### [MyISAM 데이터베이스 엔진을 사용하려면 어떻게 해야 하나요?](id:myisam)
MyISAM 엔진을 지원하는 MySQL 5.5 버전을 사용해도 되지만, MySQL 5.7과 같은 상위 버전 사용을 권장합니다. 상위 버전은 InnoDB 엔진을 사용하여 데이터 분할 정도가 더 세분화된 행 수준 잠금이 가능하며, 쓰기 성능이 더 우수해 데이터의 완전성을 보장하므로 데이터베이스에 장애가 발생해도 데이터가 유실되지 않습니다.

### TencentDB for MySQL은 리전 간 액세스를 지원하나요?](id:kuadiyufangwen) 
기본 VPC 네트워크에서는 리전 간 액세스를 지원하지 않으며, 각 리전 간 VPC 네트워크는 상호 격리되어 있습니다. CVM과 동일한 리전 내 TencentDB for MySQL 인스턴스 구매를 권장합니다. 데이터 근접 액세스로 작업의 효율성과 안정성을 제공할 수 있습니다.

### MySQL 라이선스 사용자는 file 권한이 없나요?
현재 shutdown과 file 권한이 root 사용자에게 개방되어 있지 않으므로, root는 모든 권한을 보유한 사용자를 생성할 수 없습니다. 권한 부여 시 다음 명령어를 참조하십시오.
```
grant SELECT,INSERT, UPDATE, DELETE, CREATE, DROP, ALTER on *.* to 'myuser'@'%' identified by 'mypasswd';
```

### [TencentDB for MySQL의 리전은 어떻게 변경하나요?](id:genghuandiyu)
현재 리전 변경을 지원하지 않습니다. 다만, [DTS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/571/13706)를 사용해 두 리전의 인스턴스 간 데이터 마이그레이션이 가능하며, 실시간 데이터 동기화도 지원됩니다. 데이터 마이그레이션이 완료되면 원본 인스턴스를 반환하십시오.

### 인스턴스 용량을 점유하는 콘텐츠에는 어떤 것이 있나요?
사용자의 정상적인 데이터(백업 데이터 제외) 및 데이터베이스 인스턴스 실행에 필요한 데이터(예: 시스템 데이터베이스, 데이터베이스 로그, 인덱스 등)가 있습니다. MySQL 데이터베이스에서 생성된 Binlog 로그도 포함됩니다.

### 1개의 인스턴스 내에서 여러 개의 데이터베이스를 실행할 수 있나요?
TencentDB for MySQL의 데이터베이스 및 테이블 생성은 수량이 제한되어 있지 않으며 MySQL에 따라 달라집니다. 자세한 내용은 [MySQL 공식 홈페이지 문서](https://dev.mysql.com/doc/)를 참조하십시오.

### 단일 노드를 이중 노드나 3중 노드로 전환할 수 있나요?
현재 단일 노드에서 이중 노드나 3중 노드로의 전환은 지원하지 않습니다. 이중 노드에서 3중 노드로의 전환만 지원합니다.

### innodb를 myisam 테이블 엔진으로 변경했는데, 왜 여전히 innodb인가요?
MySQL 5.6과 MySQL 5.7 버전은 innodb 엔진만 지원합니다. myisam 엔진이 필요한 경우 MySQL 5.5 버전 사용을 권장합니다.

### RO 그룹 생성 수량에 제한이 있나요?
각 마스터 인스턴스는 최대 5개의 RO 그룹을 생성할 수 있습니다.

### canal에서 데이터베이스의 binlog 풀링을 지원하나요?
네, 하지만 다음 사항을 주의해야 합니다.
- canal이 존재하는 CVM과 CDB가 동일한 VPC에 있고 네트워크 통신이 가능해야 합니다.
- CDB에 해당하는 데이터베이스 동기화 계정을 생성하고 권한을 올바르게 부여해야 합니다.
- CDB에 매개변수 binlog_row_image=FULL과 binlog_format=ROW를 설정해야 합니다. 

### TencentDB for MySQL은 물리 머신에 배포되나요? 아니면 CVM에 배포되나요?
TencentDB for MySQL의 하위 레이어는 물리 클러스터로, 가상화 기술과 결합하여 클러스터에 배포됩니다. CVM과는 전혀 다르며, CVM은 주로 외부에 서비스를 제공합니다.

### 클론 인스턴스가 원본 인스턴스에 영향을 미치나요?
클론은 백업을 통해 풀링하는 것으로, 원본 인스턴스에 영향을 주지 않습니다. 클론 완료 후 필요에 따라 원본 인스턴스를 폐기하거나 계속 사용할 수 있습니다.
