弹性公网 IP（EIP）的费用根据非带宽上移和带宽上移不同类型的账户收费不同。本文介绍不同类型账户的 EIP 计费详情。

## 背景信息

目前腾讯云账户分为带宽上移和非带宽上移账户，2020年6月17日后注册的腾讯云账户均为带宽上移账户。二者区别如下：
 - 非带宽上移：在 CVM 上管理带宽/流量。非带宽上移账户的 IP 和 CLB 没有网络带宽或流量属性，需要在 CVM 上购买和管理。
 - 带宽上移：在 IP 和 CLB 上管理带宽/流量。带宽上移账户购买的 CVM 不再保留外网带宽或流量资源，而公网 CLB/IP 端具备外网带宽或流量资源。

>? 若需查看您的账户类型，具体操作请参见[区分账户类型](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/684/15246)。

## 费用组成

EIP 的费用由 **IP 资源费用**和**公网网络费用**组成。非带宽上移和带宽上移类型的账户收费介绍如下：

### 非带宽上移账户

非带宽上移账户仅涉及 IP 资源费用，公网网络费用在 CVM 实例上收取。

- 当 EIP 未绑定云资源时：EIP 仅收取 <a href="#ip">IP 资源费用</a>，按小时计费。
- 当 EIP 绑定云资源时：EIP 自身不收取任何费用，仅在 CVM 实例上收取 <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/10578">公网网络费用</a>。


### 带宽上移账户
>? 此产品的包年包月售卖模式正在内测中，价格文档仅供参考，最终价格以账单为准。如有需要，请[联系商务](https://intl.cloud.tencent.com/contact-sales)。
>
带宽上移账户有三种计费模式，费用情况如下：
<ul>
<li>按流量：收取公网网络费用和 IP 资源费用。
<ul>
<li>当 EIP 未绑定云资源时：EIP 仅收取 <a href="#ip">IP 资源费用</a>，按小时计费，不收取公网网络费用。</li>
<li>当 EIP 绑定云资源时：仅收取 <a href="#net">公网网络费用</a>。</li>
</ul></li>
<li>包月带宽：无论是否绑定云资源，仅收取 <a href="#net">公网网络费用</a>。</li>
<li>共享带宽包：收取公网网络费用和 IP 资源费用。
<ul>
<li>当 EIP 未绑定云资源时：EIP 仅收取 <a href="#ip">IP 资源费用</a>，按小时计费，不收取公网网络费用。</li>
<li>当 EIP 绑定云资源时：仅收取 <a href="#net">公网网络费用</a>。</li>
</ul></li>
</ul>

<span id ="ip"></span>
## IP 资源费用

### 计费周期

IP 资源费用的计费周期为按小时收费，付费模式为后付费。
IP 资源费用从申请 EIP 开始计费，绑定云资源时暂停计费，解绑云资源时恢复计费，释放 EIP 时停止计费。计费时长按秒级单位统计，每小时对上一个小时产生的费用进行一次结算并扣费。若在同一计费周期内，多次解绑和绑定云资源，则计费时长为累计未绑定云资源的时长。


### 计费公式

IP 资源费用 = 弹性公网 IP 所在地域闲置价格 × 计费时长

### 计费价格

<table>
   <tr><th>地域</th><th>（美元/小时）</th></tr>
   <tr><td>中国大陆地区</td><td>0.031</td></tr>
   <tr><td>中国香港</br>新加坡</br>法兰克福</br>首尔</br>多伦多</br>弗吉尼亚</br>硅谷</br>曼谷</br>东京</br>孟买</td><td>0.04</td></tr>
</table>


### 计费示例

若某非带宽上移用户在 09:00:00 - 09:59:59 时间内，申请了广州地域的 EIP，闲置 15 分钟（900秒）后绑定 CVM，则产生的 IP 资源费用为：0.031 美元/小时 \*（900/3600）小时 = 0.00775（美元）。

> ! 为避免产生不必要的 IP 资源费，请您申请 EIP 后及时绑定云资源，解绑云资源后及时释放不再使用的 EIP。

<span id ="net"></span>

## 公网网络费用

弹性公网 IP 产生的公网网络流量将收取公网网络费用，按照计费单位的不同有按流量计费和按带宽计费两类。详情请参见[公网网络计费](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/213/39743)。

## 欠费说明
### 账号欠费
<table>
    <tr><th>欠费时长</th><th>说明</th></tr>
    <tr><td>＜2h</td><td>可继续使用，且会扣费。</td></tr>
    <tr><td>≥ 2h，＜ 2h + 24h</td><td>EIP 保留，但停止提供服务与收费，且不可操作。</td></tr>
    <tr><td>≥ 2h + 24h</td><td><li>未绑定云资源的 EIP 将被释放。</li><li>已绑定云资源的 EIP 保留，但停止提供服务与收费，且不可操作。</li></td></tr>
</table>

### 绑定的云资源欠费
绑定的云资源欠费，弹性公网 IP 将被解绑，进入闲置收费状态。若您确定不再使用，请尽快前往控制台释放。

价格文档仅供参考，最终价格以账单为准。

