EIP 과금은 대역폭 계정과 비 대역폭 계정 두 가지 유형에 따라 다르게 청구됩니다. 본 문서는 이 두 가지 유형의 EIP 과금에 대해 소개합니다.

## 배경 정보

현재 Tencent Cloud 계정은 대역폭 계정과 비 대역폭 계정으로 분류되며, 2020년 6월 17일 이후에 가입한 Tencent Cloud 계정은 대부분 대역폭 계정입니다. 두 유형의 차이는 다음과 같습니다.
 - 비 대역폭 계정: CVM을 통해 대역폭/트래픽을 관리합니다. 비 대역폭 계정의 IP 및 CLB에는 네트워크 대역폭이나 트래픽 속성이 없으며, CVM에서 구매 및 관리할 수 있습니다.
 - 대역폭 계정: IP 및 CLB를 통해 대역폭/트래픽을 관리합니다. 대역폭 계정이 구매한 CVM에는 외부 네트워크 대역폭이나 트래픽 리소스를 더 이상 보관하지 않지만, 공용 네트워크의 CLB/IP에서 이를 보유하고 있습니다.

>? 계정 유형을 조회하는 자세한 작업 방식은 [계정 유형 확인](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/684/15246)을 참조 바랍니다.

## 과금 구성

EIP의 요금은 **IP 리소스 요금**과 **공용 네트워크 요금**으로 구성되어 있습니다. 비 대역폭 계정과 대역폭 계정의 과금 방식은 다음과 같습니다.

### 비 대역폭 계정

비 대역폭 계정은 IP 리소스 요금에 따라 과금되며, 공용 네트워크 요금이 CVM 인스턴스에서 청구됩니다.

- EIP를 클라우드 리소스에 바인딩하지 않은 경우, <a href="#ip">IP 리소스 요금</a>만 시간 단위로 청구됩니다.
- EIP를 클라우드 리소스에 바인딩한 경우, EIP 자체에서는 어떤 요금도 청구되지 않으며, CVM 인스턴스에서 <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/10578">공용 네트워크 요금</a>만 청구됩니다.


### 대역폭 계정

이 유형의 계정에는 다음과 같은 세 가지 과금 방식을 지원합니다.

<ul>
<li>트래픽 과금: 공용 네트워크 요금 및 IP 리소스 요금 청구</li>
<ul>
<li>EIP를 클라우드 리소스에 바인딩하지 않은 경우, <a href="#ip">IP 리소스 요금 </a>만 시간 단위로 청구되며, 공용 네트워크 요금은 청구되지 않습니다.</li>
<li>EIP를 클라우드 리소스에 바인딩한 경우, <a href="#net">공용 네트워크 요금 </a>만 청구됩니다.</li>
</ul>
<li>월정액 대역폭: 클라우드 리소스 바인딩 여부와 상관없이, <a href="#net">공용 네트워크 요금 </a>만 청구됩니다.</li>
<li>공유 대역폭 패키지: 공용 네트워크 요금 및 IP 리소스 요금 청구
<ul>
<li>EIP를 클라우드 리소스에 바인딩하지 않은 경우, <a href="#ip">IP 리소스 요금 </a>만 시간 단위로 청구되며, 공용 네트워크 요금은 청구되지 않습니다.</li>
<li>EIP를 클라우드 리소스에 바인딩한 경우, <a href="#net">공용 네트워크 요금 </a>만 청구됩니다.</li>
</ul></li>
</ul>

<span id ="ip"></span>
## IP 리소스 과금

### 과금 주기

IP 리소스 요금은 시간 단위로 과금되며, 요금은 후불로 지불합니다.
IP 리소스 요금은 EIP 신청과 동시에 과금이 시작됩니다. 클라우드 리소스에 바인딩하거나 EIP를 릴리스하면 과금이 정지되고, 바인딩을 해제하면 과금이 복구됩니다. 요금은 초 단위로 결산되며, 한 시간마다 이전 시간에 발생한 요금이 일시불로 결산 및 청구됩니다. 동일한 과금 주기 내에 클라우드 리소스의 바인딩 및 바인딩 해제를 여러 번 반복할 경우, 누적된 바인딩 해제 시간을 기준으로 요금이 청구됩니다.


### 과금 공식

IP 리소스 과금 = EIP가 소재한 리전의 유휴 가격 × 과금 시간

### 과금 가격

<table>
   <tr><th>리전</th><th>(달러/시간)</th></tr>
   <tr><td>중국대륙 리전</br>프랑크푸르트</br>서울</td><td>0.031</td></tr>
   <tr><td>중국홍콩</br>싱가포르</td><td>0.04</td></tr>
   <tr><td>토론토</br>버지니아주</br>실리콘밸리</br>방콕</br>모스크바</br>도쿄</br>뭄바이</td><td>0.04</td></tr>
</table>


### 과금 예시

비 대역폭 사용자가 09:00:00 - 09:59:59 사이에 광저우 리전의 EIP를 신청하였고, 15분(900초)의 유휴 시간 후 CVM에 바인딩했을 경우, IP 리소스 요금은 0.031 달러/시간 \*(900/3600) 시간 = 0.00775(달러)만큼 발생합니다.

> ! 불필요한 IP 리소스 요금 발생을 막기 위해 EIP 신청 후 즉시 클라우드 리소스에 바인딩하고, 바인딩 해제 후에는 사용하지 않는 EIP를 바로 릴리스하시기 바랍니다.

<span id ="net"></span>

## 공용 네트워크 요금

EIP로 인해 발생한 공용 네트워크 트래픽은 공용 네트워크 요금으로 청구되며, 과금 단위에 따라 트래픽 과금과 대역폭 과금의 두 가지 유형으로 나뉩니다. 자세한 내용은 [공용 네트워크 과금](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/213/10578)을 참조 바랍니다.

## 연체 설명
### 계정 연체
<table>
    <tr><th>연체 시간</th><th>설명</th></tr>
    <tr><td>2시간 미만</td><td>계속해서 사용할 수 있으며, 요금이 차감됩니다.<td></tr>
    <tr><td>2시간 이상, 15일 2시간 미만</td><td>EIP 서비스 및 과금이 정지되며, 작업할 수 없게 됩니다.</td></tr>
    <tr><td>15일 2시간 이상</td><td><li>클라우드 리소스에 바인딩되지 않은 EIP는 릴리스됩니다.</li><li>클라우드 리소스에 바인딩된 EIP는 보류되지만 서비스 및 과금이 정지되며 작업할 수 없게 됩니다.</li></td></tr>
</table>

### 바인딩된 클라우드 리소스의 연체
바인딩된 클라우드 리소스가 연체되면 EIP 바인딩이 해제되어 유휴 과금 상태로 됩니다. 사용하지 않는 EIP는 콘솔에서 바로 릴리스하시기 바랍니다.

가격 문서는 참고용이며, 최종 가격은 청구서를 기준으로 적용됩니다.

