停止済みインスタンスの非課金化とは、従量課金インスタンスは[停止済みインスタンスの非課金化]オプションを選択すると、インスタンスの状態が停止となっている場合は、インスタンス (CPU、メモリ) に対して課金されないことを意味します。[クラウドディスク](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2255) (システムディスクとデータディスク) やイメージなどのコンポーネントに対して引き続き課金されます。

## 使用制限
- **停止済みインスタンスの非課金化**機能は、**システムディスクとデータディスクがいずれもクラウドディスク**である**従量課金インスタンス**にのみ適用されます。
- 停止済みインスタンスの非課金化機能は以下のシーンには**適用されません**：
	- ログインしたインスタンスの起動/シャットダウンには適用されません。
	- ローカルディスクにアタッチされているインスタンスには適用されません。
	- スポットインスタンスには適用されません。
	- 支払い遅延によって停止したインスタンスには適用されません：インスタンスと関連リソースが支払い遅延のために停止した場合、支払い遅延期間中、インスタンスは課金を停止し、コンピューティングリソースとパブリックIP もリリースされます。ただしアカウントの残高がプラスになるまでチャージされると、インスタンスと関連リソースの課金が再開されます。
- 「停止済みインスタンスの非課金化」機能を有効にした後、3段階の価格設定モデル（[従量課金インスタンスの価格](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2176)を参照）をサポートする従量課金インスタンスは、使用時間を累計計算しなくなります。インスタンスの再起動後、その使用期間は引き続きカウントされます。
- 一括停止操作の中に、「停止済みインスタンスの非課金化」機能をサポートするインスタンスとサポートしないインスタンスが同時に含まれる場合は、次のようになります：
	- 「停止済みインスタンスの非課金化」機能をサポートするインスタンスは、CPU とメモリはシャットダウン後に**課金されません**
	- 「停止済みインスタンスの非課金化」機能をサポートしないインスタンスは、シャットダウン後も引き続き課金されます。

## 当該機能を有効にした場合の影響
「停止済みインスタンスの非課金化」機能が有効になっている場合、インスタンスがシャットダウンされた後に**下記のような影響があります**：

1.インスタンスがシャットダウンされると、そのCPUとメモリが**解放**され、リソース不足のためにインスタンスの再起動に失敗する場合があります。この場合、しばらくしてからインスタンスを再起動してみてください。それでも起動しない場合は、他のインスタンス仕様をお試しください。 詳細については、[インスタンス構成の変更](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2178)をご参照ください。
2. インスタンスにパブリックIPアドレスが割り当てられている場合、このIPはシャットダウン後に**自動的に解放**され、インスタンスの再起動が失敗する可能性があります。インスタンスの再起動が成功すると、新しいパブリックIPが割り当てられますが、プライベートIPは影響を受けず、変わらず維持されます。
**パブリックIPアドレスが変わらないようにする場合は、インスタンスをシャットダウンする前にパブリックIPアドレスをEIPに変換してください**。このようにして、インスタンスがシャットダウンされた後、EIPは保持され、料金は発生しなくなります。
3. インスタンスがシャットダウンされると、インスタンスの起動を除くほとんどの操作（例えば、構成、ディスク、ネットワークの調整、OSの再インストール、インスタンスの再起動、パスワードのリセット、更新、名前変更など）が利用できなくなります。**これらの操作を実行するには、インスタンスを起動する必要があります**。
4.構成/ディスクの調整、OSの再インストール、およびその他のメンテナンス操作を実行するにはインスタンスをシャットダウンする必要がある場合、このシャットダウン期間中、「停止済みインスタンスの非課金化」ポリシーは適用されません。

## 操作ガイド

[停止済み従量課金インスタンスの非課金化](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/19922)をご参照ください。

