인스턴스 종료 시 미과금은 종량제 인스턴스의 **종료 시 미과금 옵션 선택** 후, 인스턴스가 **종료** 상태가 된 후, 인스턴스(CPU, 메모리)의 요금을 과금하지 않는 것을 의미합니다. [CBS](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2255) (시스템 디스크 및 데이터 디스크) 및 이미지 등의 구성 요소는 계속 과금됩니다.


## 사용 제한
- **인스턴스 종료 시 미과금** 기능은 **클라우드 디스크의 시스템 디스크와 데이터 디스크**의 **종량제 인스턴스**에서만 적용할 수 있습니다.
- 인스턴스 종료 시 미과금 기능은 아래의 시나리오에서 **적용할 수 없습니다.**
	- 인스턴스 내부 시작/종료에는 적용할 수 없습니다.
	- 로컬 디스크에 탑재된 인스턴스에 적용할 수 없습니다.
	- 스팟 인스턴스에는 적용할 수 없습니다.
	- 연체로 인해 종료된 인스턴스에는 적용할 수 없습니다. 연체로 인해 인스턴스 및 관련 리소스가 종료된 경우, 해당 인스턴스는 연체 기간 동안 과금도 함께 정지되며, 컴퓨팅 리소스 및 공용 IP도 릴리스됩니다. 그러나 계정에 잔액을 충전한 후에는 인스턴스 및 관련 리소스는 계속해서 과금됩니다.
- 3단계 차등 종량제를 지원하는 인스턴스 유형([종량제 인스턴스 가격](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2176) 참고)은 종료 및 미과금 기간 동안 3단계 누적 차등 가격 계산도 일시 중단됩니다. 인스턴스를 재실행한 후 종료 전 3단계 가격의 차등 가격 계산을 이어서 누적 계산합니다.
- 일괄 종료 작업 중 종료 시 미과금 지원과 종료 시 미과금을 지원하지 않는 인스턴스가 동시에 포함되어 있는 경우
	- 종료 시 미과금을 지원하는 인스턴스는 종료 후, **CPU 메모리 과금이 정지됩니다.**
	- 종료 시 미과금을 지원하지 않는 인스턴스는 종료 후, **정상적인 과금이 지속됩니다.**

## 활성화의 영향

인스턴스 종료 시 미과금 기능을 시작한 뒤, 인스턴스 종료 후 **아래와 같은 영향이 있습니다.**
1. 인스턴스의 CPU와 메모리가 **릴리스**되기 때문에 인스턴스를 다시 실행할 때 인스턴스 리소스가 부족하여 실행에 실패할 수 있습니다. 이 때, 나중에 인스턴스 실행을 시도할 수 있으며 그래도 실패할 경우 다른 인스턴스 사양을 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 [인스턴스 구성 변경](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2178)을 참고하십시오.
2. 만약 공용 IP 주소가 할당된 인스턴스를 종료할 경우, 공용 IP 주소는 **자동으로 릴리스되므로**, 다시 인스턴스를 실행할 경우 실패할 수 있습니다. 인스턴스가 성공적으로 실행된 후, 인스턴스에 새 공용 IP 주소가 할당되지만, 개인 IP는 영향을 받거나 변경되지 않습니다.
 **공용 네트워크 IP의 변경을 바라지 않을 경우, 공용 네트워크 IP를 EIP로 전환한 후 인스턴스를 종료하십시오**. 바인딩된 인스턴스의 EIP는 종료 후에도 EIP가 보존되며, 재시작 후에도 EIP가 보존됩니다. 종료 후 EIP 비 점유 시 비용은 과금되지 않습니다.
3. 종료 기간에는 **인스턴스 시작 외의** 다른 작업을 지원하지 않습니다(구성 조정, 디스크 조정, 네트워크 조정, 시스템 재설치, 인스턴스 재시작, 비밀번호 재설정, 연장, 이름 변경 관련 작업 등). **작업이 필요할 경우 시작 후 진행해 주십시오.**
4. 구성 조정, 디스크 조정, 기타 유지보수 시스템 재설치 작업을 실행할 경우, 인스턴스 종료가 필요하며 종료 기간에 종료 시 미과금 정책을 **실행하지 않습니다.**

## 운영 가이드

[종량제 인스턴스 종료 시 미과금](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/19922)을 참고하십시오.
