## インスタンスのリリース
### インスタンスが自動的にリリースされた原因について
スポットインスタンスの重要な特徴はシステムが価額あるいは需給関係によって、割り当てられたインスタンスを回収します。市場価格が入札よりも高い場合、またはスポットインスタンスで使用される CVM リソースプールの在庫が不足している場合、システムの中断プロセスをトリガーします。

### 入札価格の指定でシステム回収を回避できますか？
残念ですが、できません。在庫不足による回収を回避できないので、スポットインスタンスに業務をデプロイするには、インスタンスが回収されることを受け入れる必要があります。

### インスタンスが中断されそうになることを検知する方法について
システムが中断される2分前に、Metadata の方式で当該インスタンスを中断して回収することを通知させていただきます。
詳細については、[スポットインスタンスの回収状態の確認](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/32487)をご参照ください。

### 在庫が回復すると、自動的にスポットインスタンスを申請する方法について
[一括コンピューティング](http://console.cloud.tencent.com/batch/env)、[Auto Scaling](http://console.cloud.tencent.com/autoscaling)など、CVMクラスタを自動的に保守できるクラウド製品を使用することをお勧めします。これらの製品が提供する、マルチ機種/アベイラビリティゾーン対応のキャパシティを活用して、指定した数のCVMクラスタをより効率よく保守できます。

## 価格と料金
### スポットインスタンスと従量課金の違いは何ですか？
<table>
	<tr><th style="width: 14%">課金項目</th><th style="width: 43%">共通点</th><th style="width: 43%">相違点</th></tr>
	<tr><td>スポットインスタンス</td><td rowspan=2>課金モデルは全部後払いで、事前に利用料金を支払う必要がないが、一定の金額を凍結する必要があります。CVMをいつでもアクティブ化/廃棄できる。インスタンスの実際の使用量に応じて課金されます。請求時間は秒単位で、1時間ごとに1回請求します。</td><td rowspan=2><ul  style="margin: 0;"><li><b>価格</b>：ほとんどの場合、スポットインスタンスは、仕様が同じで従量課金を使用した場合の10%～20%になります。</li><li><b>リリースメカニズム</b>：従量課金のライフサイクルはユーザーにより管理されます。スポットインスタンスはシステムから回収される可能性があります。</li><li><b>機能制限</b>：設定を変更できません。</li></ul></td></tr>
	<tr><td>従量課金</td></tr>
</table>

### 市場価格とユーザーが指定した最高入札額のどちらで料金を請求しますか？
市場価格で請求します。比較的高い入札価格を指定することで、価格による回収を未然に防ぐことができます。システムでは、現在の市場価格で料金を請求します（現段階の市場価格は固定されます）。

### スポットインスタンスの請求時間はどのように計算されますか？
スポットインスタンスを取得してからリリース（手動またはシステム中断）されるまでとし、秒まで精算します。

### すべてのスポットインスタンスの現在の市場価格はどこで確認できますか？
現在、価格確認ページを提供していません。今後、すべてのインスタンスの市場価格を確認できるページを提供します。ほとんどのスポットインスタンスは、同種類で同仕様の従量課金インスタンスの価格の20%で請求します。

### スポットインスタンスに関する消費の詳細はどのように確認しますか。
従量課金のインスタンスと同様に、コンソールの上部にある**料金** > **収支明細/リソース請求書**で、インスタンスの詳細な使用情報と課金情報を確認できます。スポットインスタンスは後払いサービスです。

## クォータと制限
### 当該スポットインスタンスはどのリージョンで利用できますか。スポットインスタンスはどのインスタンスタイプと仕様をサポートしていますか？
<table>
<tr><th>リージョン</th><th>サポートするインスタンスモデルファミリー</th><th>割引</th></tr>
<tr><td>北京、上海、成都、重慶、広州Open</td><td rowspan="4">すべての従量課金はモデルファミリーをサポートします</td><td rowspan="3">同じ仕様の従量課金インスタンスの公表価格の20%に固定する</td></tr>
<tr><td>広州（広州ゾーン1を除く）</td></tr>
<tr><td>中国香港、シンガポール、バンコク、ソウル、東京、ムンバイ、トロント、シリコンバレー、バージニア、フランクフルト</td></tr>
</table>

### スポットインスタンスのクォータ制限と従量課金を共有しますか？
いいえ。各ユーザーは各アベイラビリティーゾーンに最大50のスポットインスタンスvCPUコアを持つことができます。各アベイラビリティーゾーンは個別に計算されます（クォータを増やすには、チケットを送信してください）。

### スポットインスタンスの仕様をアップグレードまたはダウングレードできますか？
サポートしません。

### スポットインスタンスはシャットダウン時無料をサポートますか？
サポートしません。

### スポットインスタンスはOSの再インストールをサポートしますか？
サポートしません。

### スポットインスタンスは、クーポン券のを使用しますか？
サポートしません。
