## 1\. 背景

本モジュールは、User Generated Short Video SDK（ユーザーが生成したショート動画のSDK）（以下「**本特徴**」という）を使用する場合に適用されます。本モジュールは、 （「[DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)」）に掲載されているData Processing and Security Agreement（データ処理およびセキュリティに関する契約）に組み込まれます。本モジュールにおける用語のうち本書内に定義のないものは、DPSA内で定義された意味を有するものとします。DPSAと本モジュールとの間に矛盾がある場合には、その不一致の範囲で本モジュールを優先するものとします。

## 2\. 処理

当社は、本機能に関連して以下のデータを処理します。

| **個人情報**                                     | **用途**                                                      |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **（お客様によって提供された）カスタマーライセンスデータ：** SDKへのアクセスを可能にするデータ（パッケージ名、バンドル ID、APPID、ライセンス URL、ライセンスキー） | この情報は、お客様に本機能を提供する目的で使用し、これにはトラブルシューティングが含まれます。<br/>このデータは、当社のCloud Log Service（クラウドログサービス、CLS）および TencentDB for MySQL（MySQLのテンセントデータベース、MySQL）機能に保存され、当社のMySQL機能にバックアップされますのでご注意ください。 |

当社は、エンドユーザーの顔データ、または本機能を使用して生成されたショート動画/コンテンツ（以下、「**UGCコンテンツ**」という）を収集、処理、保存せず、またUGCコンテンツへアクセスすることはありませんのでご注意ください。UGCコンテンツは、お客様および/または本機能を統合するお客様の製品、サービス、またはプラットフォーム（該当する場合）によって処理されます。 

## 3\. サービス提供地域

DPSAに規定されるとおりです。

## 4\. 副処理者

Aceville Pte Ltd. などの、DPSA に規定されるとおりです。

## 5\. データ保持

当社は、本機能に関連して処理された個人データを以下のとおり保管します。

| **個人情報** | **保持ポリシー**                                         |
| ------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| カスタマーライセンスデータ    | 当社は、お客様がTencent Cloudのアカウントからログオフするまで、当該データを保持します。または、お客様がこれらのデータの削除を要求した場合、当社は直ちに削除します。 |

お客様は、DPSAに従って、当該個人情報の削除を要請することができます。

## 6\. 特記条件

お客様は、本機能を、個人が自己の個人情報の処理に同意できる最低年齢に達しているエンドユーザーのみが使用できるようにする必要があります。これは、エンドユーザーが所在する司法管轄区によって異なる場合があります。

お客様は、(i)お客様による本機能およびUGCコンテンツの使用（UGCコンテンツに関するコンプライアンスを含む）について全面的に責任を負うこと、(ii)当社による本機能の提供に関連したUGCコンテンツをテンセントに譲渡しないこと、および(iii)適用法に従って本機能を保持し、本機能を使用および/またはお客様の製品、サービスなたはプラットフォーム（該当する場合）への統合のみを行うことを表明し、保証し、かつこれを約束するものとします。  

お客様は、本機能に関する（本機能を提供する目的を含む）個人データの処理に関して（該当する場合）、適用法に従い、かつ当社が適用法を遵守できるように、データ主体から必要な全ての同意を取得し、維持することを表明し、保証し、かつこれを約束するものとします。皆様は、本要件の違反に直接的または間接的に起因してテンセントが被るすべての請求、債務、費用、経費、損失または損害（結果的損失、利益および評判の損失、およびすべての利息、罰則、法的およびその他の専門的費用および経費を含む）について、テンセントを補償し、損害が生じないようにすることに同意するものとします。
