## 1\. 背景

本模块仅在您使用短视频 SDK（User Generated Short Video SDK，简称“**功能**”）时适用。本模块已纳入数据处理和安全协议（简称 "[DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)"）中。本模块中使用但未作定义的术语应具有在 DPSA 中规定的含义。如果 DPSA 与本模块之间发生任何冲突，对于此等不一致，本模块适用。

## 2\. 处理

我们将针对本功能处理以下数据：

| **个人信息**                                     | **用途**                                                      |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| **客户许可证数据（由您提供）：** 让您具备对 SDK 的访问权限的数据，即软件包名称、捆绑 ID、APPID、许可证 URL、许可证密钥 | 我们出于为您提供本功能（包括故障排除）的目的而使用此类信息。<br/>请注意，此类数据存储在我们的日志服务 (CLS) 和云数据库 MySQL (MySQL) 功能中，并备份在我们的 MySQL 功能中。 |

请注意，我们不会收集、处理、存储或以其他方式访问最终用户的面部数据或使用本功能生成的短视频/内容（简称“**UGC 内容**”）。UGC 内容由您和/或集成本功能的产品、服务或平台（如适用）处理。 

## 3\. 服务区域

见 DPSA 中的规定。

## 4\. 分包处理方

见 DPSA 中的规定，包括 Aceville Pte. Ltd。

## 5\. 数据保留

我们将存储因本功能而处理的个人数据，具体如下所述：

| **个人信息** | **保留政策**                                         |
| ------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 客户许可证数据    | 在您注销腾讯云帐户之前，我们会一直保留此类数据。或者，我们会在收到您删除此类数据的请求后立即将其删除。 |

您可以根据 DPSA 请求删除此类个人数据。

## 6\. 特殊条款

您必须确保使用本功能的最终用户至少达到个人可同意处理自己个人数据的最低年龄。根据最终用户所处的司法管辖区，这一要求可能有所不同。

您声明、保证并承诺，您 (i) 对本功能和 UGC 内容的使用（包括对 UGC 内容相关规定的遵守情况）承担全部责任；(ii) 不得向腾讯传输任何与我们提供本功能有关的 UGC 内容；以及 (iii) 始终在遵守适用法律的情况下使用本功能，和/或将本功能集成到您的产品、服务或平台（如适用）中。 

您声明、保证并承诺，需要处理与本功能有关（包括为提供本功能）的数据主体的个人数据时（如适用），您将根据适用法律获得并维持数据主体提供的所有必要同意，以便我们遵守适用法律的要求。您同意赔偿因直接或间接违反本要求而导致腾讯遭受或发生的所有索赔、责任、成本、费用、损失或损害（包括附带损失、利润损失和声誉损失以及所有利息、罚金、法律和其他专业成本和费用），确保腾讯免受其损害。
