## シーン説明
eラーニングは、ネットワークを媒体とする授業方法です。学生と教師はネットワークで学習活動を行います。プラットフォームは通常、大量のオーディオビデオ学習リソースを有し、その大部分は、エントリーした教師が授業をレコーディングしアップロードしたものです。このシーンで、よくある核心的ニーズは以下のとおりです。

<table>
    <tr>
        <th>
            アピールポイント              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            マルチ端末再生
        </td>
				<td>
				学生は料金を支払い、Web、モバイルクライアントなど複数の端末でビデオを見ることができます。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            インテリジェント字幕
        </td>
				<td>
				学習ビデオは教師の訛りや話す速度の違いにより、学生の受け入れ度合いが変わります。字幕を追加すれば、学習者の勉強の助けになりますが、学習ビデオは比較的時間が長く、手動での字幕編集だと効率が低下します。
        </td>
	</tr>
 <tr>
        <td>
           著作権保護
        </td>
				<td>
専用の場所やデバイス、専門の講師への依頼などが必要であり、ビデオコンテンツ作成のコストが比較的高くなるため、プラットフォームの重要なデータ資産です。そのため、効果的に著作権の保護を行い、ビデオリソースの漏洩。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            タイムシフト視聴
        </td>
				<td>
				ライブストリーミング授業に途中入室した学生は、それまでのライブストリーミングコンテンツの背景を理解することができないため、前の部分のライムストリーミングの内容を表示して、コンテキストを探す必要があります。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            VODからライブストリーミングへの変換
        </td>
				<td>
				価値のあるレコーディングカリキュラムをライブストリーミングに似せた方式で再生します。具体的な再生時間を設定し、学生や保護者にリトライさせることで授業を聴講しているという意識を持たせると、学生の受講態度がより真剣になります。同時に、ライブストリーミングのコスト（場所、デバイス、講師など）およびリスク（事前に録画したビデオコンテンツの審査が可能）を削減することができます。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            インテリジェント審査
        </td>
				<td>
				学習ビデオに不適切な言動、画面があると、幅広い学生に悪影響を及ぼすと同時に、プラットフォームに法律面でのリスクおよびマイナス評価をもたらします。そのため、ビデオコンテンツへの審査が必要になりますが、学習ビデオは時間が長いものが多く、従来の人の手による審査では違反部分が見逃されることが多い上に、審査にかかる時間も長く、質や効率も低くなります。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            メディア再生禁止
        </td>
				<td>
				学習ビデオは主に青少年ユーザー層向けのため、不正コンテンツに対してセンシティブです。しかも、その時点の審査条件の制限を受けるため、事後に違反が発見され禁止となる可能性があります。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            コスト削減
        </td>
				<td>
				学生はビデオ再生のスムーズさ、解像度への要求が高く、大量の高解像度ビデオによりストレージは大きくなります。
        </td>
	</tr>
</table>

## 対処方法
<table>
    <tr>
        <th>
            アピールポイント              
        </th>
				<th>
           VOD推奨機能
        </th>
    </tr>
 <tr>
        <td>
           マルチ端末再生
        </td>
				<td>
				<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49263" title="マルチビットレートのインテリジェント切り替え" target="_blank">マルチビットレートのインテリジェント切り替え</a></br>単一入力・複数出力で生成したマルチチャンネルビットストリームで、学生たちのさまざまなネットワーク条件下での再生ニーズに対応します。</li>
				<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49265" title="マルチプレーヤー" target="_blank">マルチプレーヤー</a></br>iOS、Android、Web（Flash/HTML5）、Flutterをカバーし、学生たちを満足させる複数のデバイスにおける優れた品質の再生により、再生品質の統計をサポートします。</li>
        </td>
	</tr>
	 <tr>
        <td>
           インテリジェント字幕
        </td>
				<td>
				<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49267" title="インテリジェント字幕" target="_blank">インテリジェント字幕</a></br>高精度なオーディオコンテンツ認識で、標準形式の字幕ファイルを自動生成し、学生の学習に役立てます。</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            著作権保護
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49274" title="target="_blank">リンク不正アクセス防止</a></br>Refererリンク不正アクセス防止およびKeyリンク不正アクセス防止の2つの形式で、不正なリンクアクセス行為を防止します。
				</li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49275" title="暗号化とDRM" target="_blank">暗号化とDRM</a></br>HLSプライベート暗号化および商用DRMをサポートします。どちらも効果的に各種クラッキング行為を防止し、メディアの著作権を強力に保護します。
				</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            タイムシフト視聴
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49279" title="タイムシフト視聴" target="_blank">タイムシフト視聴</a></br>学生は、ライブストリーミング中に前の部分のコンテンツを再生し、ライブストリーミングのコンテキスト理解に役立てることができます。また、いつでも最新のライブ映像に切り替えることができます。
				</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            VODからライブストリーミングへの変換
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49281" title="VODからライブストリーミングへの変換" target="_blank">VODからライブストリーミングへの変換</a></br>ライブストリーミングのコストを削減し、学生の注目度と学習効果を高めます。
				</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            インテリジェント審査
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49271" title="インテリジェント審査" target="_blank">インテリジェント審査</a></br>インテリジェントに学習ビデオの不正コンテンツを検出します。健全な学習体験を提供し、プラットフォームコンテンツのセキュリティリスクをブロックします。
				</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            メディア再生禁止
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49272" title="メディア再生禁止" target="_blank">メディア再生禁止</a></br>プラットフォームは問題のあるビデオの再生を迅速に禁止し、さらなる拡散を回避することができます。
				</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            コスト削減
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49251" title="メディア削除" target="_blank">メディア削除</a></br>メディアリソースの一部削除をサポートします。古いビデオについて、低解像度ビデオのみを保存し、HDビデオを削除することでストレージコストを削減します。また、期限切れメディアリソースの自動削除をサポートします。
				</li>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49252" title="インテリジェントコールドストレージ" target="_blank">インテリジェントコールドストレージ</a></br>作成時間、ファイル分類、再生統計などに基づく多次元設定のコールド化ポリシーをサポートします。条件を満たしたメディアリソースは自動で低コストのストレージタイプに移行します。
				</li>
        </td>
	</tr>
</table>
