## シーン説明
ブロードキャストOTTは、主にテレビ端末にストリーミングメディアを提供するサービスです。よくある核心的ニーズは以下のとおりです。
<table>
    <tr>
        <th>
            アピールポイント              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            高解像度ビデオ
        </td>
				<td>
			ブロードキャストOTTのユーザーは、通常、スマートTVなどの大画面端末で再生を行います。そのため繊細でリアルなビデオ体験が第1ニーズであり、HD+解像度は最も基本的な要求となります。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            複数の解像度のインテリジェント切り替え
        </td>
				<td>
			 ブロードキャストOTTのユーザー基数は膨大で、それぞれのネットワーク状況も千差万別です。さまざまなネットワーク環境に適応するため、ビデオリソースは通常、複数の解像度を準備する必要があります。端末再生時には、ネットワークの状況に基づき、適切なビットレートのメディアストリーミングを自動選択し、再生します。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            著作権保護
        </td>
				<td>
			 ブロードキャストOTTのメディアリソースは、あらゆる内容を網羅しています。例えば映画以外に、スポーツイベント、子供向けのアニメ、バラエティーなどさまざまです。大画面消費が絶えず拡大している現在、海賊版の制作や拡散など、不正なグループに非常に狙われやすくなっています。そのため、効果的なバージョン保護手段の活用が必要です。メディアリソースの漏洩。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            メディアインテリジェント審査
        </td>
				<td>
			ブロードキャストOTTのユーザーグループは幅広く、メディアコンテンツの不正は著しい悪影響となり、プラットフォームに大きな損失を与えます。プラットフォームは、通常、長時間のビデオリソースが多いため、人の手による審査の周期が長く、効率が低く、またエラーも起こりやすいものです。マシンによるインテリジェント審査ができれば、先に大量のコンプライアンスビデオをフィルタリングすることが可能になり、人の手による審査コストが大幅に削減されます。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            メディア再生禁止
        </td>
				<td>
				最新のレコーディングプログラムで、審査漏れなどの原因によるものは、パブリック向けに表示が不適切な内容も含め、できるだけ早く再生禁止にする必要があります。
        </td>
	</tr>
		<tr>
        <td>
            VODからライブストリーミングへの変換
        </td>
				<td>
				ブロードキャストOTTには、疑似ライブストリーミング（技術的手段により、すでに存在しているビデオファイルをライブストリーミングであるかのように再生する効果）のシーンが広く存在しています。テレビ局が映画やテレビドラマを放送するように、また、定期的に更新されるバラエティー番組、インタビュー番組のように、事前にレコーディングし、トリミングを行い、予告ページに事前に配置します。視聴者は事前にページ、リンクをお気に入り登録すれば、所定の再生時間が来てから再生することができます。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            効率的なブロードキャスト業界の番組編成
        </td>
				<td>
				ブロードキャスト業界には大量のビデオがあります。一般的に、長時間のビデオが多く、従来の人の手によるカタログ作成では効率が低下します。
        </td>
	</tr>
</table>




## 対処方法
<table>
    <tr>
        <th>
            アピールポイント              
        </th>
				<th>
           VOD推奨機能
        </th>
    </tr>
	<tr>
        <td>
            高解像度ビデオ
        </td>
				<td>
					<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49254" title="オーディオビデオトランスコーディング" target="_blank">オーディオビデオトランスコーディング</a></br>VODは、2K、4K、8Kなどの高解像度トランスコードをサポートしています。HDR画質トランスコードもサポートしているため、OTT TVなど大画面デバイスのHD+、高画質コンテンツの使用ニーズを満たします。</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            複数の解像度のインテリジェント切り替え
        </td>
				<td>
					<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49263" title="マルチビットレートのインテリジェント切り替え" target="_blank">マルチビットレートのインテリジェント切り替え</a></br>単一入力・複数出力で生成したマルチチャンネルビットストリームで、端末デバイスが複雑なホームネットワーク環境にある場合の再生にも対応します。</li>
        </td>
	</tr>
	 <tr>
        <td>
            著作権保護
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49274" title="リンク不正アクセス防止" target="_blank">リンク不正アクセス防止</a></br>Refererリンク不正アクセス防止およびKeyリンク不正アクセス防止の2つの形式で、不正なリンクアクセス行為を防止します。
				</li>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49275" title="暗号化とDRM" target="_blank">暗号化とDRM</a></br>HLSプライベート暗号化および商用DRMをサポートします。どちらも効果的に各種クラッキング行為を防止し、メディアの著作権を強力に保護します。
				</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            メディアインテリジェント審査
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49271" title="インテリジェント審査" target="_blank">インテリジェント審査</a></br>VODのインテリジェント審査は、大量の不正データに対し、継続的にトレーニングやモデリングを行います。認識適合率および再現率は、いずれも業界トップレベルです。全面的かつ効果的に、ブロードキャストOTTプラットフォームのメディアコンテンツの安全を保障します。
				</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            メディア再生禁止
        </td>
				<td>
					<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49272" title="メディア再生禁止" target="_blank">メディア再生禁止</a></br>メディア再生を禁止することで、ブロードキャストOTTプラットフォームは不正メデイアコンテンツのさらなる拡散を即座にブロックし、プラットフォームのセキュリティリスクおよびブランドのダメージを軽減することができます。</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            VODからライブストリーミングへの変換
        </td>
				<td>
					<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49281" title="VODからライブストリーミングへの変換" target="_blank">VODからライブストリーミングへの変換</a></br>VODのアクセス制限機能に基づき、オンデマンドファイルに疑似ストリーミング効果を持たせます。ブロードキャストOTTは低コストでオンデマンドファイルを疑似ストリーミング配信できます。価値の高いレコーディングコンテンツを十分に利用し、プラットフォームにより多くのトラフィックを引きつけます。</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            効率的なブロードキャスト業界の番組編成
        </td>
				<td>
					<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49268" title="タグの分類" target="_blank">タグの分類</a></br>VODのタグ分類機能により、大量のビデオコンテンツ情報を効率良く理解することで、従来の人の手によるカタログ作成の非効率な状況を変えることができます。認識したタグ分析情報により、ビデオに対し速やかにアーカイブおよびタグ検索を行うことができます。</li>
        </td>
	</tr>
</table>
