## シーン説明
eコマースAppは、企業あるいは個人に提供するオンラインの取引商談プラットフォームです。マーチャントは、商品をより良く表示するため、通常、周知したい商品の画像、ビデオを制作し、アップロードします。消費者は、商品体験ビデオをアップロードしてショッピングの楽しみを共有したり、商品にコメントをつけ、他の消費者への参考としたりすることもできます。通常、このシーンにおける核心的ニーズは以下のとおりです。
<table>
    <tr>
        <th>
            アピールポイント              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            複数の解像度のインテリジェント切り替え
        </td>
				<td>
			 再生時には、ユーザーのネットワーク環境の変化に基づいて、インテリジェントに適切な解像度のビデオを選択し、スムーズな再生体験を提供します。
        </td>
	</tr>
		<tr>
        <td>
            複数のスクリーンキャプチャ
        </td>
				<td>
				プラットフォームはマーチャントに多様な商品表示方式を提供し、マーチャントの出店エントリーを呼び込む必要があります。例えば、ホームの静的カバーに使用するビデオスクリーンキャプチャや、ビデオプレビューの動的カバーに用いるアニメーション画像生成をサポートして、より早く、直感的に商品の内容を表示します。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            高画質低ビットレート
        </td>
				<td>
				マーチャントは、より良好に、より早く自分の商品を表示し、さらに多くの消費者の視聴と購入を促すために、高画質なメディア再生画面と、迅速なロードを望んでいます。
        </td>
	</tr>
 <tr>
        <td>
           高品質なクライアントからのアップロード
        </td>
				<td>
消費者はさまざまなモバイル端末を使用しており、ビデオのアップロードには十分な早さを求めています。ネットワークの状況が悪い場合にスムーズなアップロードができないと、ユーザーはアップロードをあきらめ、プラットフォームに消極的な評価を下すこともあり、プラットフォームのイメージが損なわれます。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            タイムシフト視聴
        </td>
				<td>
				顧客がライブストリーミングの途中で、eコマース商品販売のライブストリーミングルームに入室し、現在の商品のそれまでの説明を見逃し、前の部分から視聴して、より完全な商品情報を理解したいと思った場合。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            インテリジェントな商品推奨
        </td>
				<td>
				ユーザーの商品ビデオクリック率に基づき、同じタグあるいはカテゴリーを持つ商品を推奨し、購入率を高めます。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            コスト削減
        </td>
				<td>
				eコマースライブストリーミングのレコーディングビデオは、その大半が関係部門での審査に用いられるのみで、一部の録画はキャッチアップ配信されることがありません（もしくは極端に少ない）。この部分がストレージコストの比較的多くを占めています。
        </td>
	</tr>
</table>

## 対処方法
<table>
    <tr>
        <th>
            アピールポイント              
        </th>
				<th>
           VOD推奨機能
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
           複数の解像度のインテリジェント切り替え
        </td>
				<td>
				<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49263" title="マルチビットレートのインテリジェント切り替え" target="_blank">マルチビットレートのインテリジェント切り替え</a></br>単一入力・複数出力で生成したマルチチャンネルビットストリームで、マーチャントのさまざまなネットワーク条件下での再生ニーズに対応します。</li>
        </td>
	</tr>
 <tr>
        <td>
           複数のスクリーンキャプチャ
        </td>
				<td>
				<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49257" title="ビデオスクリーンキャプチャ" target="_blank">ビデオスクリーンキャプチャ</a></br>マーチャントは、指定タイムポイントスクリーンキャプチャ、サンプリングスクリーンキャプチャ、カバーキャプチャ、スプライトイメージ、アニメーション画像生成など複数のスクリーンキャプチャを実行することができます。さまざまな方式で、より良く商品を表示します。</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            高画質低ビットレート
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49255" title="超高速HD（TESHD）" target="_blank">超高速HD（TESHD）</a></br>VODの超高速HD（TESHD）を使用することで、十分にスムーズで、画質が明瞭なビデオ再生を体験することができます。
				</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            高品質なクライアントからのアップロード
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49247" title="マルチ端末からのアップロード" target="_blank">マルチ端末からのアップロード</a></br> Android/iOS/Webなど、さまざまなクライアントからのアップロードをサポートします。
				</li>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49149" title="アップロードの高速化" target="_blank">アップロードの高速化</a></br>VODは、スケジューリングの最適化などの一連のテクノロジー手法で、業界トップレベルのアップロード品質を実現しました（アップロード成功率99.5%以上）。優れたアップロード体験は、顧客の熱心なシェアにつながり、プラットフォームの口コミにもプラスになります。
				</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            タイムシフト視聴
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49279" title="タイムシフト視聴" target="_blank">タイムシフト視聴</a></br>eコマースライブストリーミング中、ライブストリーミングルームに途中入室した顧客は、手動プログレスバーで前の部分のライブストリーミングの内容を表示し、より全体的な商品情報を理解することができます。
				</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            インテリジェントな商品推奨
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49268" title="タグの分類" target="_blank">タグの分類</a></br>VODのインテリジェントタグ分類機能はビデオに対し、自動タグ付けおよび分類を行います。プラットフォームは、ユーザーの商品ビデオへのクリック、再生完了率などの次元から、顧客に関連する商品を推奨し、商品プロモーションの精度を高めます。
				</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            コスト削減
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49252" title="インテリジェントコールドストレージ" target="_blank">インテリジェントコールドストレージ</a></br>主に関係部門の審査や、ほとんど表示されないCSSレコーディングビデオに用います。インテリジェントコールド化ポリシーを設定することで、クライアントのストレージコストを効率的に削減することができます。
				</li>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49251" title="メディア削除" target="_blank">メディア削除</a></br>関係部門の審査にのみ使用されるCSSレコーディングビデオに用います。レコーディングで生成されるファイルの有効期限を設定することで、期限切れメディアファイルを自動削除し、クライアントのストレージコストを有効に削減することができます。
				</li>
        </td>
	</tr>
</table>
