## シーン説明
ライブストリーミングAPPは、キャスターがネットワークを通じてリアルタイムにどこかの現場から中継、解説あるいは表現を行うプラットフォームです。2016年をライブストリーミング元年とし、業界はめざましい発展を遂げました。すでにエンターテインメント系（ショー、ゲームのライブストリーミング）では、ネットワークライブストリーミング授業、ライブコマース、QA形式のライブストリーミングなど、多くの新しい形式が発展しています。このシーンでの核心的ニーズは、主に以下のとおりです。
<table>
    <tr>
        <th>
            アピールポイント              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            CSSレコーディング
        </td>
				<td>
			 管理監督側からは、ライブストリーミングビデオを一定期間保存し、審査に備えるよう要求されます。一方運営側は、価値の高いライブストリーミングコンテンツ、例えばライブコンサート、ネットワークライブストリーミングカリキュラムなどをレコーディングして保存し、二次配信に利用します。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            タイムシフト視聴
        </td>
				<td>
			 ゲームあるいはイベント運営のライブストリーミング中に、ライブストリーミングプラットフォームがライブストリーミングルームへの途中入室を許可した視聴者は、前の部分のライブストリーミングコンテンツを表示して、放送内容のコンテキスト理解に役立てます。ライブストリーミングの視聴体験を向上させることができます。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            ライブストリーミングのトリミング
        </td>
				<td>
			 ライブストリーミング中、キャスターあるいは運営側は、つい先ほどのチーム戦や、ゴールのハイライト部分をリアルタイムでトリミングしてビデオを生成し、迅速にSNSメディアに公開することで、より多くの視聴者にライブストリーミングルームに入室してもらい、クリック率を増やすことができます。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            VODからライブストリーミングへの変換
        </td>
				<td>
			価値の高いライブストリーミングコンテンツについて、運営側は通常、レコーディング後に二次編集、処理をしたあと、疑似ライブストリームを行い、ライブストリーミングに似せた視聴体験を提供します。放送時間の設定は、より多くの関心を集め、より多くの収益をもたらします。再度ライブストリーミングを行うよりも、コストがかなり抑えられます。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            高画質低ビットレート
        </td>
				<td>
				ゲームや、スポーツイベントのライブストリーミングなど、画面の変化が激しいシーンでは、レコーディングはオンデマンドとした後になり、ビットレートが高くなるため、ストレージコストが比較的高くなります。同時に、ユーザーのネットワーク帯域幅が広くなければスムーズな再生ができないため、「高画質低ビットレート」は、プラットフォームとユーザーの双方にとって有益です。
        </td>
	</tr>
		<tr>
        <td>
            複数のスクリーンキャプチャ
        </td>
				<td>
				CSSレコーディングをオンデマンドにした後、オンデマンドビデオに対して複数のスクリーンキャプチャを行うことができます。例えば、サンプリングキャプチャを運営スタッフの審査に用いたり、スプライトイメージをビデオのキーモーメントにして、視聴者がすばやく特定できるよう役立てたりできます。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            スプライシング・トリミング
        </td>
				<td>
				CSSストリーム切断で生成した複数のファイルについてスプライシングを行い、完全なCSSレコーディングファイルを取得します。ライブストリーミング運営では、複数のライブストリーミングの一部、あるいはレコーディングファイルの一部をスプライシングして1つのビデオに合成し、ハイライトコレクションビデオを生成します。
        </td>
	</tr>
</table>

## 対処方法
<table>
    <tr>
        <th>
            アピールポイント              
        </th>
				<th>
           VOD推奨機能
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
           CSSレコーディング
        </td>
				<td>
				<li><a href="78309" title="CSSレコーディング" target="_blank">CSSレコーディング</a></br>ライブストリーミングコンテンツをレコーディングして保存し、管理審査に用います。価値の高いレコーディングビデオについては、編集処理後に二次配信することができます。</li>
        </td>
	</tr>
	 <tr>
        <td>
           タイムシフト視聴
        </td>
				<td>
				<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49279" title="タイムシフト視聴" target="_blank">タイムシフト視聴</a></br>ライブストリーミング中に視聴者は、プログレスバーをドラッグすれば、前に始まった放送内容を表示できます。また、いつでも最新のライブ映像に切り替えることができます。</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
           ライブストリーミングのトリミング
        </td>
				<td>
				<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49280" title="ライブストリーミングのトリミング" target="_blank">ライブストリーミングのトリミング</a></br>ライブストリーミング中に、キャスターあるいは運営側は、それまでのストリーミングコンテンツのハイライトに対して編集したり、リアルタイムで新しいビデオを生成してすぐに共有したり、長期保存したりすることができます。</li>
        </td>
	</tr>
 <tr>
        <td>
           VODからライブストリーミングへの変換
        </td>
				<td>
				<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49281" title="VODからライブストリーミングへの変換" target="_blank">VODからライブストリーミングへの変換</a></br>運営側は価値の高いCSSレコーディングについて、二次編集後に再度疑似ライブストリーミング配信を行えば、臨場感が増し、さらに多くのフォローとクリックが見込まれます。同時にコスト面では、実際のライブストリーミングよりもかなり抑えられます。</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            高画質低ビットレート
        </td>
				<td>
					<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49255" title="超高速HD（TESHD）" target="_blank">超高速HD（TESHD）</a></br>ゲーム、スポーツイベントのプラットフォームでCSSレコーディングされた、ビットレートが高く、画面が複雑なシーンに対して、インテリジェントな動的技術と正確なビットレート制御モデルにより、高画質低ビットレートを実現します。同じ主観的画質で帯域幅コストを約50％削減できます。</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            複数のスクリーンキャプチャ
        </td>
				<td>
					<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49257" title="ビデオスクリーンキャプチャ" target="_blank">ビデオスクリーンキャプチャ</a></br>VODは、指定タイムポイントスクリーンキャプチャ、サンプリングスクリーンキャプチャ、カバーキャプチャ、スプライトイメージおよびアニメーション画像生成をサポートします。キャスターあるいは運営側は、さまざまな方式でビデオコンテンツを表示し、視聴体験を向上させることができます。</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            スプライシング・トリミング
        </td>
				<td>
					<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49259" title="スプライシング・トリミング" target="_blank">スプライシング・トリミング</a></br>ライブストリーミング中にストリーム切断が発生すると、オンデマンドにレコーディングする際に、複数のビデオファイルが生成される可能性があります。その際、ライブストリーミングのスプライシングを使用すれば、完全なオンデマンドビデオを生成できます。複数のCSSストリームの一部、あるいは複数のレコーディングファイルの一部をスプライシングし、1つのハイライトコレクションビデオに合成することもできます。</li>
        </td>
	</tr>
</table>
