## シーン説明
SNS UGSVとはSNSを主体とし、ショートビデオ形式でソーシャルコミュニケーションを促進することです。このシーンには以下の核心的ニーズがあります。

<table>
    <tr>
        <th>
            アピールポイント              
        </th>
				<th>
           説明
        </th>
    </tr>
		<tr>
        <td>
            ビデオのクイック制作と共有
        </td>
				<td>
			ユーザーは、ショートビデオ形式で暮らしを記録し、共有します。その際、ビデオの生成、処理、アップロード、配信、再生など、多くの段階に関わります。簡単に素早く、これら一連の操作をしてもらうことで、ユーザーの参加熱意を高め、SNS UGSVプラットフォームの発展に役立ちます。これが核心的ニーズの一つです。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            メディアインテリジェント
        </td>
				<td>
			 SNS UGSVプラットフォームでは、ユーザーは興味のある人やグループをフォローすることができます。ユーザーがフォローする人、事、物に基づき、パーソナライズされたショートビデオを推奨することで、ビデオプロモーションの有効性およびクリック率を高め、同時にユーザーのフィルタリング時間を削減します。対話のあるショートビデオコンテンツの場合、全国各地のスピーカーのそれぞれの訛りが、他の地域の人にはわかりにくい可能性があります。字幕を追加することは、ビデオコンテンツへの理解と、拡散に役立ちます。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            コンプライアンス制御
        </td>
				<td>
			 SNS UGSVは、典型的なユーザー生成コンテンツ（UGC）シーンのため、ポルノなどの違法で不正なコンテンツが発生しやすく、また、発生速度が速く、ビデオコンテンツシーンが多様化しており、ビデオの数も膨大なため、従来の人の手による効率の悪い審査では漏れを起こしやすく、ショートビデオ審査の要求を満たすことは難しくなっています。インテリジェント審査は迅速に有害コンテンツを認識し、プラットフォームの商業利益および業務のコンプライアンスを保障し、ユーザーの運営コストを削減します。これらもSNS UGSVプラットフォームの核心的ニーズです。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            複数の解像度のインテリジェント切り替え
        </td>
				<td>
			ショートビデオは、通常、最長でも数分間で、主にモバイル端末で再生されます。そのため、スムーズさを決定することがショートビデオ再生の第1ニーズとなります。スムーズさを保障する前提で、できる限り画質を向上し、ユーザーの視聴体験を最大化します。
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            高画質低ビットレート
        </td>
				<td>
				大量の高画質なショートビデオは、プラットフォームに大きなストレージコストおよび再生トラフィックコストをもたらします。ユーザー再生の帯域幅要求はさらに高まり、消費されるトラフィックもより増えています。高画質低ビットレートはSNS UGSVのもう1つの核心的ニーズです。
        </td>
	</tr>
</table>



## 対処方法
<table>
    <tr>
        <th>
            アピールポイント              
        </th>
				<th>
           VOD推奨機能
        </th>
    </tr>
	<tr>
        <td>
           ビデオのクイック制作と共有
        </td>
				<td>
					<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/6965" title="UGSV SDK" target="_blank">UGSV SDK</a></br>Tencent Cloudは、アップロード、ストレージ、トランスコーディング、配信での強力なオンデマンド機能を基に、収集、編集、スプライシング、特殊効果、共有、再生などの機能を統合したクライアントSDKを提供します。開発者が事業そのものに集中し、モバイル端末ベースのUGSVアプリケーションをすばやく簡単に実装できるようにします。また、UGSVユーザーの接続と生産、処理と配信、各段階を迅速に行い、UGSVがすばやく公開できるようにします。</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            メディアインテリジェント
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49268" target="_blank">タグ分類</a></br>コミュニティユーザーがアップロードしたUGSVコンテンツをインテリジェントにタグ分類します。例えばショートビデオクリック率統計に基づいた方法を採用することで、さらに正確なショートビデオコンテンツの推奨を実現できます。
				</li>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49269" target="_blank">顔認識</a></br>ビデオコンテンツの顔認識により、関連人物が出演するその他のショートビデオコンテンツを推奨することができます。
				</li>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49267" target="_blank">インテリジェント字幕</a></br>ショートビデオ内の人物が話す言葉を、自動で字幕生成します。アクセントや、話す速度などの原因による誤読を回避し、視聴者のビデオコンテンツに対する記憶を深めることができます。
				</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            コンプライアンス制御
        </td>
				<td>
				<li>
					<a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49271" target="_blank">インテリジェント審査</a></br>VODのインテリジェント審査は、高い精度と再現率のインテリジェント認識能力を備えています。迅速かつ効果的にビデオの不正部分を検出し、大量の人の手による審査を削減します。量が多く、コンテンツが多様なショートビデオのシーンに適しており、プラットフォームにセキュリティによる障壁を構築し、運営コストを削減します。
				</li>
        </td>
	</tr>
	<tr>
        <td>
            複数の解像度のインテリジェント切り替え
        </td>
				<td>
					<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49263" title="マルチビットレートのインテリジェント切り替え" target="_blank">マルチビットレートのインテリジェント切り替え</a></br>単一入力・複数出力で生成したマルチチャンネルビットストリームで、端末デバイスが複雑なホームネットワーク環境にある場合の再生にも対応します。</li>
        </td>
	</tr>
	 <tr>
        <td>
            高画質低ビットレート
        </td>
				<td>
				<li><a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/266/49255" title="超高速HD（TESHD）" target="_blank">超高速HD（TESHD）</a></br>ショートビデオの多様で複雑なシーンに対して、インテリジェントな動的技術と正確なビットレート制御モデルにより、高画質低ビットレートを実現します。再生がスムーズで、画質が明瞭になり、プラットフォームの大量のストレージとトラフィックコストを節約します。</li>
        </td>
	</tr>
</table>
