Tencent Cloud의 글로벌 트래픽 스케쥴링 기능과 COS의 사설망 글로벌 가속화 경로를 활용하여 사용자 요청을 지능적으로 해결하여 최적의 네트워크 액세스 링크를 선택하고 개별 리전 간의 리소스에 빠르게 액세스할 수 있도록 지원합니다. 이를 통해 Tencent Cloud의 사설망 백본 라인의 안정적인 전송 품질을 충분히 활용하여 리전 간 데이터 전송의 안정성과 성능을 향상시킬 수 있습니다.

많은 비즈니스는 사설망을 통해 리전 간 데이터를 가져와야 하는 필요성이 있습니다. 예를 들어, 컨테이너 이미지 배포 시나리오에서는 이미지 리포지토리는 보통 한 리전에 중앙 집중식으로 저장되며, 컨테이너 클러스터는 비즈니스 요구에 따라 다른 리전에 배포될 수 있습니다. 애플리케이션 배포 중에는 컨테이너 클러스터가 다른 리전에서 이미지를 가져와야 하므로 많은 리전 간 요청이 발생합니다. 이러한 시나리오에서 사설망 글로벌 가속화 엔드포인트를 사용하여 안정적인 사설망 리전 간 직접 연결 라인을 제공하여 이미지 배포 안정성을 향상시킬 수 있습니다.

>!이 기능을 사용하면 요청 데이터 전송이 Tencent Cloud 사설망의 직접 연결 회선을 통해 가속화되므로 요금이 발생합니다. 자세한 가격 정보는 [가격 | Cloud Object Storage](https://buy.intl.cloud.tencent.com/price/cos?lang=en&pg=)를 참고하십시오.

## 사용 방법

COS 콘솔과 API 등 방식으로 글로벌 가속 기능을 활성화할 수 있습니다.

#### COS 콘솔 사용

COS 콘솔에서 버킷에 필요한 글로벌 가속 기능을 활성화할 수 있습니다. [글로벌 가속 활성화](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/33406) 콘솔 문서를 참고하십시오.

#### REST API 사용

다음의 API를 통해 글로벌 가속 기능을 직접 활성화할 수 있습니다.

- [PUT Bucket Accelerate](https://www.tencentcloud.com/document/product/436/33411)
- [GET Bucket Accelerate](https://www.tencentcloud.com/document/product/436/33412)

## 도메인 이름 액세스

글로벌 가속 기능을 활성화한 후 `<BucketName-APPID>.cos-internal.accelerate.tencentcos.cn` 형식의 사설망 글로벌 가속 엔드포인트를 통해 사설망을 통해 다른 리전의 COS 파일에 액세스할 수 있습니다.

예를 들어, 어떤 비즈니스 애플리케이션 이미지가 광저우 리전에 있는 `examplebucket-1250000000` 버킷에 저장되어 있으며, 해당 애플리케이션의 컨테이너 클러스터가 광저우, 베이징, 상하이 리전에 배포되어 있다고 가정합니다. 컨테이너 이미지 배포를 가속화하기 위해 비즈니스 팀은 버킷 `examplebucket-1250000000`에 대한 글로벌 가속화를 활성화하여, 베이징, 상하이 및 광저우 리전의 컨테이너 클러스터가 사설망 글로벌 가속화 엔드포인트 `examplebucket-1250000000.cos-internal.accelerate.tencentcos.cn`를 통해 사설망을 통해 이미지 패키지를 가져올 수 있게 되었습니다.

- 광저우 리전의 컨테이너 클러스터가 엔드포인트를 통해 파일을 가져오면 COS는 광저우 리전의 사설망 액세스 레이어에 대한 요청을 지능적으로 해결하여 동일한 리전의 스토리지 클러스터에서 직접 파일을 풀링합니다.
- 베이징/상하이 리전의 컨테이너 클러스터가 엔드포인트를 통해 파일을 가져올 때, COS는 베이징/상하이 리전의 사설망 액세스 레이어에 대한 요청을 지능적으로 리졸브하고 사설망 액세스 레이어 장치를 사용하여 광저우 리전의 스토리지 클러스터에서 파일을 리전 간 백본 네트워크 직접 연결 회선을 통해 풀링합니다.

>!
- 글로벌 가속 기능은 별도의 요금이 부과되므로 실제 비즈니스 상황을 잘 고려하여 선택하시기 바랍니다.
- 사설망 글로벌 가속 엔드포인트는 Tencent Cloud 사설망 환경에서만 사용할 수 있습니다. 요청 소스가 Tencent Cloud 사설망 환경에 있지 않으면 연결할 수 없습니다. 이 경우 기본 엔드포인트 또는 기본 글로벌 가속 엔드포인트 사용을 고려할 수 있습니다.
- CVM, TKE 또는 SCF와 같은 다른 Tencent Cloud 제품에서 사설망 글로벌 가속 엔드포인트를 사용하는 경우 해당 제품은 COS를 사용할 수 있는 리전에 있어야 하며, 그렇지 않으면 사용할 수 없습니다. COS를 사용할 수 있는 리전에 대한 자세한 내용은 [리전 및 액세스 도메인](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/6224)을 참고하십시오.

## 주의 사항

다음은 글로벌 가속 도메인 사용 시 주의사항입니다.

- 글로벌 가속 도메인을 활성화하고 약 15분 후에 적용되므로 잠시 기다려주십시오.
- 글로벌 가속 도메인을 활성화한 뒤 단일 버킷이 가속 도메인으로 액세스하는 최대 대역폭은 전체 네트워크 사용량에 따라 분배됩니다.
- 글로벌 가속 도메인을 활성화하면 가속 도메인에 의한 요청만 가속 효과가 적용되며, 버킷의 기본 도메인은 여전히 정상적으로 사용할 수 있습니다.
- 가속 도메인을 사용하는 경우, 요청 링크가 가속 링크일 때만 가속 요금이 부과됩니다. 예를 들어, 가속 도메인으로 베이징에서 베이징의 버킷으로 데이터를 업로드하면 링크에 대해 가속 기능이 작동하지 않아 요청 관련 요금이 발생하지 않습니다.
- 가속 도메인을 사용하는 경우, HTTP/HTTPS 전송 프로토콜을 지정하여 내부 네트워크의 전용 회선으로 정보 요청을 전송하면 COS에서 데이터 전송 보안을 위한 HTTPS 프로토콜의 채택 여부를 판단합니다.

