Tencent Cloud Object Storage（COS）サービスのプライベートネットワークグローバルアクセラレーション機能は、Tencent Cloudのグローバルトラフィックスケジューリング機能を利用して、ユーザーのリクエストをインテリジェントルーティングによって解決し、最適なネットワークアクセスリンクを選択することで、異なるリージョン間のプライベートネットワークアクセス機能をワンクリックで実装したいユーザーをサポートします。プライベートネットワークグローバルアクセラレーション機能の利用によって、Tencent Cloudプライベートネットワークの基幹回線の安定した伝送品質を活用し、異なるリージョン間でのデータ伝送の安定性とパフォーマンスを向上させることができます。

多くの業務には、異なるリージョンのプライベートネットワーク間でデータをプルしたいというニーズがあります。例えばコンテナイメージ配信のシナリオでは、イメージウエアハウスは集中型のホスティングストレージ方式であるリージョンに保存されている一方、コンテナクラスターは業務上の必要性により異なるリージョンにデプロイされていることがしばしばあります。デプロイの適用の際、コンテナクラスターは異なるリージョンからイメージをプルする必要があり、大量のクロスリージョンリクエストが発生します。プライベートネットワークグローバルアクセラレーションドメイン名を使用すると、このようなシナリオ向けに安定したプライベートネットワーク都市間専用回線による伝送経路を提供でき、イメージ配信の安定性を向上させることができます。

>!プライベートネットワークグローバルアクセラレーション機能をご利用の際は、リクエスト情報がTencent Cloudプライベートネットワークの専用回線経由でアクセラレーションされて転送されるため、料金は有料となります。具体的な価格の詳細については、[製品価格](https://buy.intl.cloud.tencent.com/price/cos?lang=en&pg=)をご参照ください。

## 利用方法

COSコンソール、APIなどの方式でグローバルアクセラレーション機能を有効化できます。

#### COSコンソールの使用

COSコンソールでバケットのグローバルアクセラレーション機能を有効化することができます。[グローバルアクセラレーションの有効化](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/33406)のコンソールドキュメントをご参照ください。

#### REST APIの使用

次のAPIによってグローバルアクセラレーション機能を直接有効化できます。

- [PUT Bucket Accelerate](https://www.tencentcloud.com/document/product/436/33411)
- [GET Bucket Accelerate](https://www.tencentcloud.com/document/product/436/33412)

## アクセスドメイン名

グローバルアクセラレーション機能を有効化すると、プライベートネットワークグローバルアクセラレーションのドメイン名で、プライベートネットワークによってCOSファイルにアクセスできるようになります。プライベートネットワークグローバルアクセラレーションドメイン名の形式は、`<BucketName-APPID>.cos-internal.accelerate.tencentcos.cn`などとなります。

ある業務を例にとります。この業務に用いるイメージは広州リージョンのバケット`examplebucket-1250000000`に保存され、コンテナクラスターは広州、北京、上海リージョンにそれぞれデプロイされています。この業務チームはコンテナイメージ配信のアクセラレーションのため、バケット`examplebucket-1250000000`のグローバルアクセラレーション機能を有効化しています。そのため、北京、上海、広州リージョンのコンテナクラスターはプライベートネットワークグローバルアクセラレーションドメイン名`examplebucket-1250000000.cos-internal.accelerate.tencentcos.cn`によって、プライベートネットワーク経由でイメージパッケージをプルすることができます。

- 広州のコンテナクラスターがこのドメイン名によってファイルのアクセラレーションプルを行う際、COSはリクエストを広州リージョンのプライベートネットワークアクセス層にインテリジェントに解決し、広州リージョンのストレージクラスターから直接ファイルをプルします。
- 北京/上海リージョンのコンテナクラスターがこのドメイン名によってファイルのアクセラレーションプルを行う際、COSはリクエストを北京/上海リージョンのプライベートネットワークアクセス層にインテリジェントに解決し、プライベートネットワークアクセス層のデバイスによって、都市間基幹ネットワーク専用回線を通じて、広州リージョンのストレージクラスターからファイルをプルします。

>!
- グローバルアクセラレーション機能を利用すると別途料金が発生するため、業務の実際の状況に応じて慎重に評価されることをお勧めします。
- プライベートネットワークグローバルアクセラレーションドメイン名はTencent Cloudのプライベートネットワーク環境でのみ使用できます。リクエスト元がTencent Cloudのプライベートネットワーク環境下にない場合は接続できません。その場合はデフォルトのオリジンサーバードメイン名またはデフォルトのグローバルアクセラレーションドメイン名の使用を検討することができます。
- 他のTencent Cloud製品（CVM、TKE、SCFなど）を介してプライベートネットワークグローバルアクセラレーションドメイン名を使用する場合は、クラウド製品の所属リージョンがCOSのアベイラビリティリージョンの範囲内になければ使用することはできません。COSのアベイラビリティリージョンに関しては、[リージョンとアクセスドメイン名](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/6224)をご参照ください。

## 注意事項

グローバルアクセラレーションドメイン名を使用する際の注意事項は次のとおりです。

- グローバルアクセラレーションドメイン名を有効にした後、実際に有効になるまでに15分前後かかると見込まれます。ドメイン名が有効になるまでしばらくお待ちください。
- グローバルアクセラレーションドメイン名を有効にすると、単一のバケットのアクセラレーションドメイン名を使用したアクセスにおける最大の帯域幅は、ネットワーク全体の業務量に応じて割り当てられます。
- グローバルアクセラレーションドメイン名を有効にした後、アクセラレーション効果が得られるのはアクセラレーションドメイン名を使用したリクエストのみとなります。バケットのデフォルトドメイン名は引き続き通常どおり使用できます。
- アクセラレーションドメイン名を使用する場合、リクエストリンクがアクセラレーションリンクに該当する場合にのみアクセラレーション料金が発生します。例えば、アクセラレーションドメイン名を使用してデータを北京から北京のバケットにアップロードする場合、リンクがアクセラレーションされていないため、このリクエストにアクセラレーション料金は発生しません。
- アクセラレーションドメイン名を使用する場合は、HTTP/HTTPS転送プロトコルを指定することができます。リクエスト情報をプライベートネットワークの専用回線上で転送している場合、COSは、データ転送の安全性確保のためにHTTPSプロトコルで転送を行う必要があるかどうかを、状況に応じて選択します。

