
## 課金概要

Tencent Cloudが提供するプロバイダのアクセスは複数回線のBGPネットワークで、回線の品質を保証しています。
現時点ではトラフィック課金と帯域幅課金のネットワーク課金モードのみをご用意しています。
>! 
> - 現時点でパブリックネットワークはすべてダウンストリーム帯域幅/トラフィックに基づいて料金の決済が行われています。このうち、ダウンストリーム帯域幅とはCVMからパブリックネットワークに出る帯域幅を指します。例えば、お客様のユーザーがクライアントを使用してCVMインスタンスの内部リソースをダウンロードする場合などです。
> - 突発的なトラフィックの増加によって料金が高額になることを防ぐため、帯域幅の上限を指定することによって制限することが可能です。この上限を超えた場合、デフォルトでパケットロスとなり、料金は計算されません。
> 


## 課金モード


お支払い方法および課金周期の違いによる課金モードの比較は次のとおりです。

- トラフィック（GB）に基づく統計使用量：

 <table class="comparison-table">
                     <tbody><tr>
                        <th>課金モード</th>
                        <th>お支払いのタイプ</th>
                                    <th>課金周期</th>
<th >ユースケース</th>
                     </tr>
                     <tr>
                        <td>トラフィック</td>
                        <td>  後払い</td> 
                                    <td>  1時間単位決済</td>
                                    <td>時間帯の違いによって業務トラフィックのピーク変動が大きくなるケースに適しています。</td></tr> </tbody></table>

- 帯域幅（Mbps）に基づく統計使用量：


 <table class="comparison-table">
                     <tbody><tr>
                        <th >課金モード</th>
                        <th>お支払いのタイプ</th>
                                    <th>課金周期</th>
<th >ユースケース</th>
                     </tr>
                        <td>共有帯域幅パッケージ</td>
                        <td>  後払い</td> 
                                    <td>  月次決済</td>
                                    <td>大規模業務かつ、パブリックネットワークを使用するインスタンス間でトラフィックのピークにずれが生じる場合があるケースに適しています。</td>
</tr></tbody></table>


- トラフィック課金と帯域幅課金では帯域幅ピーク値の持つ意味が異なります。詳細は次のとおりです。
<table>
       <tbody><tr>
            <th>トラフィック課金   </th>
            <th>帯域幅課金</th>
       </tr>
       <tr>          
            <td>帯域幅ピーク値は帯域幅の<strong>最高上限</strong>値を示すだけのもので、承諾の指標とはなりません。帯域幅リソースの争奪が生じた場合、帯域幅ピーク値は制限を受けることがあります。</td> 
            <td>帯域幅ピーク値は承諾の指標となります。帯域幅リソースの争奪が生じたときは、帯域幅ピーク値は保証され、制限を受けません。</td>
            </tr> 
</tbody></table>

## 関連ドキュメント
[パブリックネットワーク課金](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/213/39743)



