従量課金（後払い）は、先に使って後で支払うCloud Object Storage(COS)のデフォルトの課金方式です。各課金項目の実際の使用量は、日単位で計測、決済、引き落とし、請求書発行が行われ、[全リージョン](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/6224)でサポートされています。


## 製品料金

COSの従量課金料金については、[製品価格](https://intl.cloud.tencent.com/pricing/cos)をご参照ください。

## 課金項目

COSの各課金項目と、課金項目の計算式の説明は次のとおりです。
<table>
   <tr>
      <th>課金項目</th>
      <th>課金項目の説明</th>
      <th>課金の計算式</th>
   </tr>
   <tr>
      <td nowrap="nowrap">ストレージ容量料金</td>
      <td>ストレージ容量のサイズに基づいて計算されます。ストレージタイプごとに単価が異なります</td>
      <td nowrap="nowrap"><ul style="margin: 0;"><li>ストレージ容量料金 = ストレージ容量月単価 / 30 * 1日あたりのストレージ容量 * 日数</li><li>1日あたりのストレージ容量 = 当日の「5分ごとのストレージ容量」の合計 / 288（サンプリングポイント数）</li></ul></td>
   </tr>
   <tr>
      <td>リクエスト料金</td>
      <td>リクエストの回数に基づいて計算されます。リクエスト単価はストレージタイプごとに異なります</td>
      <td nowrap="nowrap">リクエスト料金 = リクエスト1万回あたりの単価 * 1日の累計リクエスト回数 / 10000</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>データ取得料金</td>
      <td>データ取得量に基づいて計算されます。低頻度ストレージおよびアーカイブストレージタイプのダウンロード時にこの項目の料金が加算され、取得単価はストレージタイプごとに異なります</td>
      <td nowrap="nowrap">データ取得料金 = 1GBあたりの単価 * 1日のデータ取得量</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>トラフィック費用</td>
      <td>パブリックネットワークダウンストリームトラフィック、CDN back-to-originトラフィック、地域間コピートラフィック、グローバルアクセラレーショントラフィックが含まれます。トラフィックのタイプごとに料金が異なります</td>
      <td nowrap="nowrap">トラフィック料金 = 1GBあたりの単価 * 1日の累計トラフィック</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan=4>管理機能料金</td>
      <td rowspan=4>ユーザーが管理機能（リスト、検索、一括処理、オブジェクトタグなどの機能）を有効化し、使用した際に発生する料金を指します。現時点での管理機能料金には、リスト機能料金、検索機能料金、バッチ処理料金、オブジェクトタグ料金があります
      <td nowrap="nowrap">リスト機能料金 = リストアップしたオブジェクト100万個あたりの単価/100万 * 単価</td>
   </tr>
   <tr>
      <td nowrap="nowrap">検索機能料金 = 1GBあたりの単価 * 1日の累計データ検索量</td>
   </tr>
   <tr>
			<td nowrap="nowrap">バッチ処理料金には、タスク料金とオブジェクト料金が含まれます。<ul style="margin: 0;">
				<li>タスク料金 = 1タスクあたりの単価 * 作成したタスク数 </li><li>オブジェクト処理料金 = 処理したオブジェクト1万個あたりの単価 * オブジェクト数/10000</li></ul></td>
   </tr>
   <tr>
			<td nowrap="nowrap">オブジェクトタグ料金 = タグ数1万個あたりの単価 * タグ数/10000 </td>
   </tr>
</table>


> ?課金項目の詳細な説明および課金制限については、[課金項目](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/436/33776)のドキュメントをご参照ください。


## 課金周期

COS課金項目はすべて1日単位で課金されます。詳細は下表のとおりです。

| 課金項目       | 課金周期 | 説明                                   |
| ------------ | -------- | -------------------------------------- |
| ストレージ容量料金 | 1日単位課金 | 毎日、前日の00:00～23:59:59に発生した料金を決済       |
| リクエスト料金 | 1日単位課金 | 毎日、前日の00:00～23:59:59に発生した料金を決済      |
| データ取得料金 | 1日単位課金 | 毎日、前日の00:00～23:59:59に発生した料金を決済        |
| トラフィック料金 | 1日単位課金 | 毎日、前日の00:00 - 23:59:59に発生した料金を決済        |
| 管理機能料金 | 1日単位課金 | 毎日、前日の00:00 - 23:59:59に発生した料金を決済 |

>? 請求書システムにはある程度の遅延が発生する可能性があり、毎日の請求書は当日8:00頃に発行されます。
>

## 事例の説明

お客様のXiaoyunさんは2019年3月1日にCOSの利用を開始しました。同日、北京のバケットに標準ストレージタイプのファイル100GBがアップロードされました。3月15日、パブリックネットワーク経由で10GBのデータがダウンロードされました。3月には合計1万件の標準ストレージの読み取り/書き込みリクエストが発生し、それ以外の時間には他の操作を行いませんでした。

これにより、3月は以下の料金が発生することになります。
- 標準ストレージ容量料金：当月のデータ100GBのストレージ容量にかかる料金。
- トラフィック料金：当月のデータ10GBのパブリックネットワークダウンストリームトラフィックにかかる料金。
- リクエスト料金：当月の標準ストレージの読み取り/書き込みリクエスト1万回分の料金。そのうち、データのアップロードは標準ストレージの書き込みリクエストを生成し、データのダウンロードは標準ストレージの読み込みリクエストを生成します。