Cloud Virtual Machine（CVM）インスタンスにはハードウェア（CPU、メモリ）、ディスク（システムディスク、データディスク）、ネットワークが含まれます。購入時に、購入ページは対応する資料を提供します。ここではまずCVMインスタンスハードウェア（CPUとメモリ）の価格、購入およびグレード変更について説明します。

## 従量課金インスタンス価格


<dx-alert infotype="explain" title="">
この章ではCVMの従量課金の価格ルールを紹介します。具体的な価格は [CVM価格計算ツール](https://intl.cloud.tencent.com/pricing/cvm/calculator) をクリックして計算してください。
</dx-alert>

CVMの一部のインスタンスタイプの従量課金は三段階の段階価格を実行します。三段階の段階価格をサポートするインスタンスタイプについては、新規購入、従来の仕様のCVMインスタンスは、いずれもこの段階価格基準の課金を参照します。各インスタンスタイプの三段階の段階価格に対するサポート状況については、購入ページ内の段階料金明細をご参照ください。


### 注意事項

<ul>
<li>従量課金インスタンス公表価格の単位は時間で、1秒単位で課金され、1時間単位で決済されます。</li>
<li>CVM段階方式はCPUとメモリ料金のみに関するものであり、ネットワークとディスクの料金は含みません。</li>
<li>価格計算ツールが示すのは全て第一段階価格です。
	<ul>
		<li><b>三段階の段階価格をサポートするインスタンスタイプ：</b>第二段階価格＝第一段階価格×50%、第三段階価格＝第一段階価格×34%</li>
		<li><b>三段階の段階価格をサポートしないインスタンスタイプ：</b>第一段階価格＝第二段階価格＝第三段階価格</li>
	</ul>
	各インスタンスタイプの段階価格に対するサポート状況は、購入ページと料金センターの段階料金明細をご参照ください。
</li>
<li>段階ルールは同一の設定にのみ適用され、設定が変更された場合、料金は新しく設定された第一段階から改めて課金されます。
<br>CVMを例に取ると、元の構成が2コア4GBで、使用時間が100時間に到達すると、段階価格の第二段階に進みます。このとき構成を1コア2GBに調整すると課金は1コア2Gの第一段階から計算されます。
</li>
<li>従量課金の支払い延滞メカニズムに変更はありません。 <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/2181">従量課金の支払い延滞メカニズム</a>をクリックして確認してください。</li>
<li>従量課金のCVM割引を受けません。</li>
<li>条件に該当する場合、従量課金インスタンスのシャットダウン後のインスタンス（CPU、メモリ）料金は課金されません。具体的には <a href="https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/19918">従量課金の停止済みインスタンスの非課金化説明</a>をご参照ください。</li>
停止済みインスタンスの非課金化期間は、インスタンスは三段階の段階価格の計算時間の累計を一時停止します。インスタンスを再起動すると、シャットダウン前の三段階の段階価格の計算時間の累計を継続します。
<li>停止済みインスタンスの非課金化の条件に該当しない場合は、シャットダウン後も通常どおり課金されます。</li>
</ul>
