Tencent Cloudは、従量課金インスタンス、スポットインスタンスとリザーブドインスタンスという3種類のCVM購入方法を提供しており、異なるユースケースのニーズを満たすことができます。
次の表に、3種類の課金方法の違いを示します：

| インスタンスの課金方法  | 従量課金 | スポットインスタンス | リザーブドインスタンス |
|---------|:---------:|:---------:|:---------:|
| 支払方法  | 購入時に[費用を凍結](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/555/12039)し、1時間ごとに清算 | 購入時に[費用を凍結](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/555/12039)し、1時間ごとに清算 |前払い|
| 課金単位  | 米ドル/秒| 米ドル/秒|米ドル/年|
| 単価|単価がやや高い|価格は変動します。ほとんどの場合、価格は同じ仕様の従量課金制インスタンスの価格の約 10 ～ 20% です|単価がやや低い|
|最低利用時間|秒単位で課金、1時間毎に清算。いつでも購入してリリースできます| 秒単位で課金、1時間毎に清算。いつでも購入してリリースできます。システムによって自主的にリサイクルされることもあります |少なくとも1年間利用します|
|インスタンス構成の変更|制限なし。構成はいつでも変更できます| 構成の変更はサポートされていません |構成の変更はサポートされていません|
|ユースケース|eコマースでの買い占めなど、デバイスの需要が瞬間的に大きく変動するシナリオに適しています。| ビッグデータコンピューティング、ロードバランシングを使用したオンラインサービス、Webサイトサービスなどのシナリオに適しています |従量課金インスタンス料金に比べて大幅な割引が適用されるリザーブドインスタンスは、柔軟性、高コストパフォーマンスの完全な両立を実現し、デバイス需要量が長期的に安定している成熟した業務に適しています|



## 従量課金

従量課金制は、CVMインスタンスの柔軟な課金モードであり、インスタンスをいつでもアクティブ化/終了することができ、実際に使用したリソース量に応じて料金が請求されます。**秒単位**まで正確で、前払いの必要がなく、1時間ごとに決済されます。この課金モードは、Eコマースでのフラッシュセールなど、デバイスの需要が瞬間的に大きく変動するシナリオに適しています。

従量課金制のCVMインスタンスをアクティブ化すると、このCVMの1時間のハードウェア費用（CPU、メモリ、データディスクなど）をデポジットとしてアカウント残高に凍結され、正時（北京時間）ごとに決済し、過去1時間の使用量に応じてアカウントから料金を差し引きます。CVMインスタンスを購入すると、料金を「時間料金」として表示されますが、実際は**秒単位**で計算が行われ、費用は小数点第2位を四捨五入します。課金は、インスタンスの作成時に開始され、インスタンスのリリース時に終了します。

従量課金制のCVMインスタンスが作成されると、1時間のインスタンス費用をデポジットとしてアカウント残高に凍結されます。CVMインスタンスの設定を変更すると、購入時に凍結された費用が解凍され、新しい設定の単価に従って費用が再び凍結されます。CVMインスタンスが終了すると、凍結されたデポジットはアカウントに返金されます。

条件に該当する従量課金インスタンスは、シャットダウン後に課金されません。具体的な制限条件については、[停止済みインスタンスの非課金化](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/19918)をご参照ください。「停止済みインスタンスの非課金化」の条件に該当しない場合は、シャットダウン後も通常どおり課金されます。

## スポットインスタンス

スポットインスタンスはCVMインスタンスの提供形態の一つであり、従量課金制と同様に、秒単位で請求されますが、1時間ごとに決済されます。スポットインスタンスは市場における需要状況に応じて価格を変動するため、従量課金制価格と比較して最大90%の大幅な割引価格で購入できます。ただし、スポットインスタンスは、在庫不足または他のユーザーからの高い入札により、システムによって自動的に差し戻される場合があります。
スポットインスタンスのポリシー、ユースケースおよび制限事項の詳細については、[スポットインスタンス](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/17816)をご参照ください。

## リザーブドインスタンス

リザーブドインスタンス課金は、実際の物理インスタンスではなく、ユーザーが使用する従量課金物理インスタンスに適用される請求書割引であり、本質的には依然として課金モードである前払いモードです。従量課金は、請求書割引を受けるためにリザーブドインスタンスの通常のライフサイクル範囲内であり、属性がリザーブドインスタンスと完全に一致している必要があります。リザーブドインスタンスは、従量課金モードよりも価格が安いです。
リザーブドインスタンスの属性が使用されている従量課金制の物理インスタンスの属性と一致すると、リザーブドインスタンスの割引が適用され、キャパシティ予約が利用されます。既存のインスタンスに基づいてリザーブドインスタンスを直接購入することができ、新規購入することもできます。
リザーブドインスタンスは、一定の期間分の予約金を払うことでお得な割引を受けることができます。元の年額/月額課金モードと従量課金モードと比較して、リザーブドインスタンスと従量課金インスタンスを組み合わせた課金モードは柔軟性とコスト面での優位性を兼ね備えており、最大の割引を提供しています。
