## 従量課金CVM
### 注意事項
- 従量課金リソースが使わなくなった場合は、引き続き課金されないように、**タイムリーに廃棄してください**。
- ホストが廃棄/回収された場合、データがクリアされ取り戻すことができません。
- 実際のリソース消費が常に変わっているため、残額アラームには一定の誤差がある可能性があります。

### アラームの説明

<table>
	<tr><th>アラームタイプ</th><th>説明</th></tr>
	<tr><td><b>支払い延滞の注意</b></td><td>システムは時間ごとに従量課金リソースに対し課金します。アカウントの残額がマイナスとなった場合、メールやショートメッセージでTencent Cloudアカウントの作成者及びグロバールリソース協力者、財務協力者に通知します。</td></tr>
	<tr><td><b>支払い延滞アラーム</b></td><td>当該機能はデフォルトでオフになっています。当該機能を使うには、 <a href="https://cloud.tencent.com/document/product/555/35518">アカウントの支払い延滞アラームガイド</a> を参照してサブスクライブします。</td></tr>
</table>

### 支払い延滞の処置
アカウントの残額がマイナスになった時点より、CVMが**2時間以内に**利用可能であり引き続き課金されるが、2時間以降は自動的にシャットダウンし課金を停止します。
自動的にシャットダウンした後に、システムはCVMに対し下記の処置を行います。
<table>
	<tr><th>自動的にシャットダウンした後の時間</th><th>説明</th></tr>
	<tr><td rowspan=2><b>≤ 24時間</b></td><td>残額が0以上になるまでトップアップした場合は、引き続き課金が行われ、ユーザーはスタートアップすることが可能となります。</td></tr>
	<tr><td>アカウントの残額が0以上になっていない場合は、スタートアップすることができません。</td></tr>
	<tr><td><b>＞24時間</b></td><td>アカウントの残額が0以上になっていない場合は、従量課金ホストが回収され、すべてのデータがクリアされ取り戻すことができません。ホストが回収された場合は、メールやショートメッセージでTencent Cloudアカウントの作成者及びすべての協力者に通知します。</td></tr>
</table>

## トラフィックによって課金するネットワーク
<table>
	<tr><th>アラームタイプ</th><th>説明</th></tr>
	<tr><td><b>残額アラーム</b></td><td>トラフィック消費の変動が大きくて予測しにくいため、残額アラーム機能を提供していません。</td></tr>
	<tr><td><b>支払い延滞アラーム</b></td><td>アカウントの残額がマイナスになった時点より、トラフィックによって課金するネットワークが<b>2時間以内に<b>利用可能であり、アカウントが引き続き課金されるが、2時間以降はトラフィックによって課金するネットワークのサービスが停止されます。</br>アカウントの残額が0以上になるまでトップアップした場合は、トラフィックサービスがリカバーされます。ネットワークコンフィギュレーションをチェックし、影響されているホストとCloud Load Balancerのバインディング関係をリカバーしてください。</td></tr>
</table>

> トラフィックによって課金の詳細については [パブリックネットワークの課金モード](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/10578)をご参照ください。
>
