リソースパック（前払い）はCOSが課金項目ごとに販売しているお得なパッケージであり、それぞれのリソースパックを購入して、ストレージ容量、リクエスト、トラフィックなどの課金項目の使用量に充当することができます。リソースパックは従量課金方式に比べてより割引率が高くなっています。リソースパック方式はパブリッククラウドリージョンのみに適用され（金融クラウドリージョンには適用されません）、ご自身で選んで購入できます。

ここでは主にリソースパック（前払い）方式についてご説明します。リソースパックは単一または複数の課金項目を組み合わせた固定パッケージです。従量課金と比べると、リソースパックの方がよりお得になっています。現在リソースパックはCOSの大部分の課金項目をカバーしており、業務ニーズに応じて購入することができます。

## リソースパックの種類

リージョンによる分類では、リソースパックには中国大陸共通、中国香港および中国本土以外共通の2種類があります。

- 中国大陸共通：中国大陸のパブリッククラウドリージョンに適用します。金融クラウドリージョンは含まれません。
- 中国香港および中国本土以外共通：中国香港および中国本土以外リージョンに適用します。

タイプによる区分については下表をご参照ください。

> ?
> - 表内の料金項目についての詳細は、[課金項目](https://www.tencentcloud.com/document/product/436/40096)のドキュメントをご参照ください。
> - リソースパックを使い切った、または期限切れとなった後は、課金方式が自動的に従量課金に切り替わります。余分な料金がかからないようにするために、リソースパックのアップグレードまたは支払い更新を適時に行うことをお勧めします。

|   リソースパックのタイプ      |  リソースパックの説明                   |  リソースパックの充当ルール  |
| -------------- | -------------------------- |--------|
| ストレージ容量パック     | ストレージ容量パックには次の種類があります。<br><li>標準ストレージ容量パック：標準ストレージ容量料金に充当でき、標準ストレージ（マルチAZ）のストレージ容量料金には充当できません</li><li>低頻度ストレージ容量パック：低頻度ストレージ容量料金に充当でき、低頻度ストレージ（マルチAZ）のストレージ容量料金には充当できません |   充当は毎日行われ、当日の平均ストレージ量に対して充当されます。充当量は毎日リセットされます。<br><br> 例：Xiaoyunさんはその月の1日に20GBの標準ストレージ容量パックを購入しました。Xiaoyunさんのバケットの標準ストレージ量は、1日は10GBであり、2日は20GBに増え、3日は30GBに増えました。この場合、20GBの容量パックを1日は10GBに、2日と3日は20GBにそれぞれ充当することができ、3日は10GBの容量超過があるため、その分は従量課金となります。|
| リクエストパック         | リクエストパックはストレージのタイプによって次の数種類に分けられます。<br><li>標準ストレージリクエストパック：標準ストレージ読み取りリクエスト、書き込みリクエストによって発生する料金に充当できます<br><li>低頻度ストレージリクエストパック：低頻度ストレージ読み取りリクエスト、書き込みリクエストによって発生する料金に充当できます |   充当は毎日行われ、当日の総リクエスト回数に対して充当されます。充当量は毎月リセットされます。<br><br>例：Xiaoyunさんはその月の1日に100万回分の標準リクエストパックを購入しました。Xiaoyunさんのバケットでは1日から3日にかけて、1日あたり10万回のリクエストが発生しました。この場合、100万回分のリクエストパックは1日から3日にかけて、1日あたり10万回のリクエストに充当され、4日の時点で使用可能なリクエスト数が70万回分残っていることになります。  |
| パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック | パブリックネットワークダウンストリームトラフィック料金に充当できます                    |  充当は毎日行われ、当日の総トラフィックに対して充当されます。充当量は毎月リセットされます。<br><br>例：Xiaoyunさんはその月の1日に100GBのパブリックネットワークダウンストリームトラフィックパックを購入しました。Xiaoyunさんのバケットでは1日から3日にかけて、1日あたり10GBのパブリックネットワークダウンストリームトラフィックが発生しました。この場合、100GBのトラフィックパックは1日から3日にかけて、1日あたり10GBのトラフィックに充当され、4日の時点で使用可能なトラフィックが70GB残っていることになります。  |
| グローバルアクセラレーショントラフィックパック | グローバルアクセラレーショントラフィック料金に充当できます。データ伝送アクセラレーションの方向によって、**中国大陸のみ**、**中国香港および中国本土以外を含む**に分けられます。<br><li>中国大陸のみ：伝送方向が「中国大陸-中国大陸」のグローバルアクセラレーショントラフィック（アップストリーム、ダウンストリーム）料金に充当できます。金融クラウドリージョンは含まれません<br><li>中国香港および中国本土以外を含む：伝送方向が「中国大陸 - 中国香港および中国本土以外」、「中国香港および中国本土以外 - 中国香港および中国本土以外」、「中国香港および中国本土以外 - 中国大陸」のグローバルアクセラレーショントラフィック（アップストリーム、ダウンストリーム）料金に充当できます |  充当は毎日行われ、当日の総トラフィックに対して充当されます。充当量は毎月リセットされます。<br><br>例：Xiaoyunさんは100GBのグローバルアクセラレーショントラフィックパックを購入しました。Xiaoyunさんのバケットでは1日から3日にかけて、1日あたり10GBのグローバルアクセラレーショントラフィックが発生しました。この場合、100GBのトラフィックパックは1日から3日にかけて、1日あたり10GBのトラフィックに充当され、4日の時点で充当可能なトラフィックが70GB残っていることになります。</li>  |

## リソースパック価格

リソースパックの具体的な価格については、[COSリソースパックの価格](https://buy.intl.cloud.tencent.com/price/cos?lang=en&pg=)をご参照ください。


## ご購入時の注意事項<a id="purchasenotes"></a>


1. リソースパックはパブリッククラウドリージョンのみサポートし、金融クラウドリージョンはサポートしていません。リージョンに関する説明は、[リージョンとアクセスドメイン名](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/6224)をご参照ください。
2. リソースパックは同一の共通リージョン（中国大陸パブリッククラウドリージョンなど。金融クラウドリージョンは含まれません）のバケットで発生したリソース料金への充当のみサポートしています。このため、リソースパックのご購入の際は、バケットの[所属リージョン](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/6224)に対応する共通リソースパックを選択するようご注意ください。
3. リソースパックは前払いであり、「今すぐ有効化」と「指定の時間に有効化」をサポートしています。リソースパックの有効化時間は実際のユースケースに応じて設定することができます。「今すぐ有効化」を選択した場合は、購入**当日**にすぐ有効になり、何の操作も行う必要はありません。「指定の時間に有効化」を選択した場合、リソースパックは指定した時間に有効になり、リソースパックの有効化までの間は従量課金となります。
4. リソースパックの有効期間の計算は実際に設定した有効化時間から開始されます。2021年12月1日より前に新規購入、支払い更新を行ったリソースパックについては、有効期間1か月の場合は30日間として計算します。2021年12月1日以降に新規購入、支払い更新を行ったリソースパックについては、有効期間1か月の場合は購入した日付の翌月の日付を有効期限として計算します。
5. リソースパックは複数のサイクルを購入できます。複数のサイクルのリソースパックを購入した場合は、リセット日があります。詳細については、以下の[リソースパックの有効期間](#.E8.B5.84.E6.BA.90.E5.8C.85.E6.9C.89.E6.95.88.E6.9C.9F)をご参照ください。
6. リソースパックの各サイクルの利用枠は、使い切っていない場合でも、次のサイクルに繰り越すことはできません。
7. リソースパックはセルフ返金をサポートしています。ニーズに合わないリソースパックを誤って購入してしまった場合は、返金条件を満たす場合、[セルフ返金](#2)を行うことができます。
8. リソースパックは重複をサポートしています。一度に複数のリソースパックを購入した場合、リソースパックの仕様は累加されますが、有効期間は累加されません。有効化時間については、以下の[リソースパックの有効期間](#.E8.B5.84.E6.BA.90.E5.8C.85.E6.9C.89.E6.95.88.E6.9C.9F)をご参照ください。
9. リソースパックが期限切れになるか、使い切った後に、バケットのデータを移行する必要はありません。システムが従量課金に切り替えます。
10. リソースパックの有効期間中、請求書の決済時に、システムは**無料利用枠 > リソースパック > 従量課金**の順に決済を行います。無料利用枠とリソースパックを超過した部分は**従量課金**方式により決済します。
11. ユーザーのアカウントで支払い遅延が発生した（アカウント残高が0未満となった）場合、リソースパックの有効期間中かどうかにかかわらず、COSは支払い遅延発生から24時間後にサービスを停止します。
12. 現在リソースパックは一部の課金項目（ストレージ容量、リクエスト回数など）についてのみパッケージを販売しています。COSのご利用の際にはその他の料金（データ取得料金、管理機能料金など）が発生する場合があり、これらの料金は実際の使用量に応じて課金されます。

## リソースパックの有効期間


### 定義

1. 有効期間：リソースパックの有効化時間から、期限切れとなるまでの期間を指します。
2. リセット日：リソースパックの仕様がリセットされる日を指します。リセット後、リソースパックの仕様と同じ使用量を再度取得することができます。
 - ストレージ容量パック：有効期間中、リソースパックの使用量は毎日リセットされます。リセット日は購入日ではなく、有効期間に関連します。
 - 読み取り/書き込みリクエストパック、トラフィックパック：有効期間中、リソースパックの使用量はサイクルごとにリセットされます。リセット日は購入日ではなく、有効期間に関連します。期間3か月のリソースパックを購入した場合、デフォルトで1か月が1サイクルとなるため、このリソースパックにはリセット日が2回あります。
3. サイクル：リソースパックを有効期間中いくつのサイクルに区分するかを指します。**デフォルトでは1か月が1サイクルとなります**。期間3か月のリソースパックを購入した場合、このリソースパックのサイクル数は3サイクルとなります。
 - リソースパックのサイクル区分の確認：**[COSコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cos) > リソースパック管理 > 購入リソースパック  > 操作**で、**利用明細**をクリックすると、リソースパックのサイクル区分、ならびに現在のサイクルと過去のサイクルにおけるリソースパックの使用量明細を確認することができます。
 - リソースパックのリセット日の確認：**[COSコンソール](https://console.cloud.tencent.com/cos) > リソースパック管理 > 購入リソースパック  > 使用量の説明**でリソースパックのリセット日を確認することができます。


例：
1. 2021.12.01に、期間1か月の10GB標準ストレージ容量パックを1つ購入したとします。このリソースパックは次のようになります。
 - 有効期間：2021.12.01 00:00:0から2022.01.01 23:59:59まで。
 - リセット日：リソースパックの有効期間中、毎日リセットされます。10GBの使用量が毎日リセットされる、つまり毎日10GB分の標準ストレージ容量料金に充当することができます。
 - サイクル：1サイクルのみで、2021.12.01 - 2022.01.01です。
2. 2021.12.01に、期間3か月の10GBパブリックネットワークダウンストリームトラフィックパックを1つ購入したとします。このリソースパックは次のようになります。
 - 有効期間：2021.12.01 00:00:0から2022.03.01 23:59:59まで。
 - リセット日：2回のリセット日があり、それぞれ2022.01.01 24:00:00（すなわち2022.01.02 00:00:00）、2022.02.01 24:00:00（すなわち2022.02.02 00:00:00）となります。リセット日に新たに10GBのパブリックネットワークダウンストリームトラフィックを取得でき、現在のサイクルのパブリックネットワークダウンストリームトラフィック料金に充当することができます。
 - サイクル：3サイクルあり、それぞれ2021.12.01- 2022.01.01、2022.01.02-2022.02.01、2022.02.02- 2022.03.01です。


### 計算ロジック

#### 新規購入リソースパックの有効期間とリセット日

説明：A月B日に期間Nか月のトラフィックまたは読み取り/書き込みリクエストリソースパックを購入した場合、A+N月B日がリソースパックの有効期限となり、每月B日24時にリセットされ、N-1回のリセット日、Nサイクルがあることになります。

ロジック：
1. 当月の最終日である場合、ターゲット月の最終日が有効期限となります。
2. 当月の現在の日付がターゲット月の最大日数より大きい場合、ターゲット月の最終日が有効期限となります。
3. その他の日付である場合、ターゲット月の同じ日付となります。

例：

| リソースパックのタイプ| 操作 | 購入期間 | 購入日 | 有効化時間 | 有効期限 | リセット時間 |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック | 新規購入 | 1か月 | 2021.12.01 | 2021.12.01 00:00:00 | 2022.01.01 23:59:59 | —— |
| パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック | 新規購入 | 2か月 | 2021.12.01 | 2021.12.01 00:00:00 | 2022.02.01 23:59:59 | 2022.01.01 24:00:00 |
| パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック | 新規購入 | 3か月 | 2021.12.01 | 2021.12.01 00:00:00 | 2022.03.01 23:59:59 | 2022.01.01 24:00:00、2022.02.01 24:00:00 |
| パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック | 新規購入 | 1か月 | 2021.12.15 | 2021.12.15 00:00:00 | 2022.01.15 23:59:59 | —— |
| パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック | 新規購入 | 2か月 | 2021.12.15 | 2021.12.15 00:00:00 | 2022.02.15 23:59:59 | 2022.01.15 24:00:00 |
| パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック | 新規購入 | 3か月 | 2021.12.15 | 2021.12.15 00:00:00 | 2022.03.15 23:59:59 | 2022.01.15 24:00:00、2022.02.15 24:00:00 |
| パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック | 新規購入 | 1か月 | 2021.12.29 | 2021.12.29 00:00:00 | 2022.01.29 23:59:59 | —— |
| パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック | 新規購入 | 2か月 | 2021.12.29 | 2021.12.29 00:00:00 | 2022.02.28 23:59:59 | 2022.01.29 24:00:00 |
| パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック | 新規購入 | 3か月 | 2021.12.29 | 2021.12.29 00:00:00 | 2022.03.29 23:59:59 | 2022.01.29 24:00:00、2022.02.28 24:00:00 |



#### 支払い更新リソースパックの有効期間：新規購入リソースパックと同じ

説明：A月B日に期間Nか月のトラフィックまたは読み取り/書き込みリクエストリソースパックを購入し、かつMか月の支払い更新を行った場合、A+N+M月B日がリソースパックの有効期限となり、每月B日24時にリセットされ、N+M-1回のリセット日、N+Mサイクルがあることになります。

ロジック：
1. 当月の最終日である場合、ターゲット月の最終日まで更新されます。
2. 当月の現在の日付がターゲット月の最大日数より大きい場合、ターゲット月の最終日まで更新されます。
3. その他の場合はターゲット月の同じ日付まで更新されます。

例：

| リソースパックのタイプ| 操作 | 購入期間 | 購入日 | 有効化時間 | 支払い更新前の有効期限 | 支払い更新期間 | 支払い更新後の有効期限 | リセット時間 |
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック | 新規購入+有効期限までに支払い更新 | 1か月 | 2021.12.01 | 2021.12.01 00:00:00 | 2022.01.01 23:59:59 | 1か月 | 2022.02.01 23:59:59 | 2022.01.01 24:00:00 |
| パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック | 新規購入+有効期限までに支払い更新 | 1か月 | 2021.12.01 | 2021.12.01 00:00:00 | 2022.01.01 23:59:59 | 2か月 | 2022.03.01 23:59:59 | 2022.01.01 24:00:00、2022.02.01 24:00:00 |
| パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック | 新規購入+有効期限までに支払い更新 | 1か月 | 2021.12.15 | 2021.12.15 00:00:00 | 2022.01.15 23:59:59 | 1か月 | 2022.02.15 23:59:59 | 2022.01.15 24:00:00 |
| パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック | 新規購入+有効期限までに支払い更新 | 1か月 | 2021.12.15 | 2021.12.15 00:00:00 | 2022.01.15 23:59:59 | 2か月 | 2022.03.15 23:59:59 | 2022.01.15 24:00:00、2022.02.15 24:00:00 |
| パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック | 新規購入+有効期限までに支払い更新 | 1か月 | 2021.12.29 | 2021.12.29 00:00:00 | 2022.01.29 23:59:59 | 1か月 | 2022.02.28 23:59:59 | 2022.01.29 24:00:00 |
| パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック | 新規購入+有効期限までに支払い更新 | 1か月 | 2021.12.29 | 2021.12.29 00:00:00 | 2022.01.29 23:59:59 | 2か月 | 2022.03.29 23:59:59 |  2022.01.29 24:00:00、2022.02.28 24:00:00 |


## リソースパックの充当説明

**充当可能枠の例**

2019年1月15日に、「中国大陸共通、200GB、有効期間3か月」という仕様の**標準ストレージ容量パック**を2つと、「中国大陸共通リージョン、200GB、有効期間3か月」という仕様の**パブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック**を2つ購入したとします。この場合は次のようになります。

<table>
   <tr>
      <th>リソースパックのタイプ</th>
      <th>充当説明</th>
      <th>有効期間</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>2つの標準ストレージ容量パック</td>
      <td>有効期間中毎日、中国大陸パブリッククラウドリージョン（金融クラウドリージョンは含まれません）のバケットの標準ストレージ容量400GBに充当可能</td>
      <td>2019年01月15日 - 2019年04月14日</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>2つのパブリックネットワークダウンストリームトラフィックパック</td>
      <td>毎月（30日間）、中国大陸パブリッククラウドリージョン（金融クラウドリージョンは含まれません）のバケットのパブリックネットワークダウンストリームトラフィック400GBに充当可能</td>
      <td>2019年01月15日 - 2019年04月14日</td>
   </tr>
</table>


**充当順序の例**

中国大陸共通の500GB標準ストレージ容量パックを1つ購入し、そのリソースパックは有効期間内であるとします。ケースごとのリソースパックの充当順序について、次に列挙して説明します。

- 単価が異なるケース
当日に700GBの標準ストレージタイプのデータを**広州**のバケットにアップロードし、さらに300GBの標準ストレージタイプのデータを**成都**のバケットにアップロードした場合、**単価が高いものに優先的に充当する**ルールに従って充当されるため、500GB標準ストレージ容量パックは**広州**のバケットの標準ストレージ容量に優先的に充当されます。

- 単価が同一のケース
当日に700GBの標準ストレージタイプのデータを広州のバケットにアップロードし、さらに300GBの標準ストレージタイプのデータを北京のバケットにアップロードした場合、500GB標準ストレージ容量パックは**上海 > 広州 > 北京1 > シンガポール > 成都 > 中国香港 > トロント > フランクフルト > 北京 > ソウル > ムンバイ > バージニア > シリコンバレー > バンコク > 東京 > 南京 > ジャカルタ > サンパウロ > 重慶**の順序で充当されます。




## リソースパックの有効化の範囲

**事例の説明**

2019年1月15日に、「**中国大陸共通、200GB**、有効期間3か月」という仕様の**標準ストレージ容量パック**を1つ購入したとします。

1月15日から1月31日の間に、**広州リージョン**のバケットで**100GBの標準ストレージ**、50GBの低頻度ストレージ、100万回の読み取り/書き込みリクエストを使用し、同時にパブリックネットワークを経由して10GBのデータをダウンロードし、そのほかにシンガポールリージョンのバケットで50GBの標準ストレージを使用したとします。この場合は次のようになります。

<table>
   <tr>
      <th>発生した課金項目</th>
      <th>リソースパックが有効かどうか</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>広州リージョンの100GBの標準ストレージ料金</td>
      <td>はい、購入したリソースパックは有効期間中、100GBの標準ストレージ容量料金に毎日充当できます</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>広州リージョンの50GBの低頻度ストレージ容量料金</td>
      <td>いいえ、購入したリソースパックは低頻度ストレージ容量料金への充当には適用されず、従量課金方式での決済となります</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>広州リージョンの100万回の読み取り/書き込みリクエスト料金</td>
      <td>いいえ、購入したリソースパックは読み取り/書き込みリクエスト料金への充当には適用されず、従量課金方式での決済となります</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>広州リージョンの10GBのパブリックネットワークダウンストリームトラフィック料金</td>
      <td>いいえ、購入したリソースパックはパブリックネットワークダウンストリームトラフィック料金への充当には適用されず、従量課金方式での決済となります</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>シンガポールリージョンの50GBの標準ストレージ容量料金</td>
      <td>いいえ、購入したリソースパックはシンガポールリージョンの関連料金への充当には適用されず、従量課金方式での決済となります</td>
   </tr>
</table>

>? COSの料金の詳細な計算およびケースごとの課金の詳細をお知りになりたい場合は、[課金の例]https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/6241)をご参照ください。
>



## 購入、支払い更新、アップグレード、返金の方法

リソースパックの購入、支払い更新、アップグレード、返金は以下のドキュメントを参照して行うことができます。

- [リソースパックの購入](https://www.tencentcloud.com/document/product/436/54354)
- [リソースパックの支払い更新](https://www.tencentcloud.com/document/product/436/54355)
- [リソースパックのアップグレード](https://www.tencentcloud.com/document/product/436/54356)
- [リソースパックの返金](https://www.tencentcloud.com/document/product/436/54357)



<span id=2></span>


## セルフ返金

COSはリソースパックのセルフ返金機能をサポートしています。COSコンソールから、ご自身でリソースパックの返金操作を行うことができ、システムが自動的に返金を行ってリソースパックを破棄します。リソースパックの返金に関する詳細な説明については、[リソースパックの返金](https://www.tencentcloud.com/document/product/436/54357)をご参照ください。




## よくあるご質問

リソースパックに関するご質問がありましたら、 [リソースパックについてのよくあるご質問](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/436/10373)をご参照ください。
