## コミュニティ版 Redis エンジン
コミュニティ版 Redis エンジンが提供するネイティブな Redis 体験は、さまざまなシナリオに対応しています。コミュニティ版 Redis はスタンドアロン版、マスタースレーブ版、クラウド版のデプロイメントアーキテクチャをサポートしています。そのため、ユーザーのさまざまなサービスシナリオでご満足いただけます。

コミュニティ版 Redis エンジンがサポートするバージョンは次の通りです。
 - [**スタンドアロン版**](https://cloud.tencent.com/document/product/239/17951)：純粋なキャッシュのシナリオに適しており、シングルノードクラスタのフレキシブルな配置変更をサポートします。コストパフォーマンスが非常に高く、1GB ～ 60GBの仕様を提供します。
 - [**マスタースレーブ版**](https://cloud.tencent.com/document/product/239/17950)：システムが稼働する際、マスターノード（Master）とスレーブノード（Slave）のデータがリアルタイムで同期します。マスターノードが故障するとシステムが自動的に数秒で切り替わり、スレーブノードがサービスを引き継ぎます。全プロセスが自動で行われ、サービスに影響を与えることはありません。マスタースレーブアーキテクチャは、システムとサービスの可用性を保証します。0.25GB ～ 60GBの仕様を提供します。
 - [**クラスタ版**](https://cloud.tencent.com/document/product/239/18336)：クラスタ（Cluster）インスタンスは分散アーキテクチャを採用し、シャードの数量や容量、コピーの数を柔軟に選択できます。　サービスが感知することなく容量の拡張や縮小サービスが可能です。12GB ～ 4TBの仕様を提供し、1千万レベルの QPS 性能をサポートします。

## Tencent Cloud CKV エンジン
Tencent Cloud CKV エンジンは、Tencent が自社開発した高パフォーマンスで低遅延、永続化が可能な分散型 KV（Key Value）ストレージサービスです。Tencent のゲームプラットフォーム、電子商取引プラットフォーム、WeChat プラットフォーム、オープンプラットフォーム、そして Tencent Cloud で幅広く使用され、1日のアクセスは1兆回を上回ります。Tencent Cloud CKV はマスタースレーブ版、クラウド版をサポートしています。そのため、ユーザーのさまざまなサービスシナリオでご満足いただけます。

Tencent Cloud CKV エンジンがサポートするバージョンは次の通りです。
 - [**マスタースレーブ版**](https://cloud.tencent.com/document/product/239/17948)：システムが稼働する際、マスターノード（Master）とスレーブノード（Slave）のデータがリアルタイムで同期します。4GB ～ 384GBの超大型仕様のインスタンスを提供します。
 - [**クラスタ版**](https://cloud.tencent.com/document/product/239/17949)：クラスタ（Cluster）インスタンスは分散アーキテクチャを採用し、シャードの数や容量、そしてコピーの数を柔軟に選択できます。　12GB ～ 48TBの仕様があり、1千万レベルの QPS の性能をサポートします。
 

## エンジンの比較

|機能|コミュニティ版エンジン|Tencent Cloud CKV エンジン|説明|
|--|--|--|--|
|アーキテクチャ|シングルスレッド|マルチスレッド|マルチスレッドのデータ送受信、シングルスレッドの編集処理|
|QPS|8万 ～ 10万|8万 ～ 12万|トラフィックが十分である場合、CKV 性能は20%にもなります|
コールド/ホット分離|サポート対象外|サポート対象外|-|
|強力な同期|サポート対象外|サポート対象外|- |
|データバックアップ|2倍のメモリ|追加メモリが不要|コミュニティ版は bgsave バックアップ により2倍のメモリが必要|
|スムーズなアップグレード|一部サポート|サポート|コミュニティクラスタ版ではスムーズなアップグレードが可能、その他バージョンはサポートしていません|
|クイックスタート|ゆっくり|1秒以内|共有メモリの保存データに基づき、プロセスを再起動して1秒以内にデータのロードが完了します|
|メモリ使用率|-|10 ～ 24%|list、hash、zset はコミュニティ版と比較して10 ～ 24%高くなります|
|クラスタ版はマルチ DB をサポート|サポート対象外|サポート|-|
|CASをサポート|サポート対象外|サポート|CAS（Compare and Swap）|
|シングルノード容量|0.25GB ～ 60GB|4GB ～ 384GB|-|

