

### App

参见 [应用](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/457/18559)



### EKS

参见 [弹性容器服务](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/457/18559)



### 服务

- 在容器服务中，由多个相同配置的实例（Pod）和访问这些实例（Pod）的规则组成的微服务。
- 在 Serverless 云应用中，实例以服务为顶层资源概念。



### Image Store

用于存放 Docker 镜像，Docker 镜像用于部署容器服务。

### Ingress

Ingress 是用于将外部 HTTP(S) 流量路由到服务（Service）的规则集合。



### 节点

一台已注册到集群内的云服务器。

### 集群

指容器运行所需云资源的集合，包含了若干台云服务器、负载均衡器等资源。



### 配置项

配置项是多个配置的集合，帮您管理不同环境和不同业务。



### 容器服务

腾讯云容器服务（Tencent Kubernetes Engine，TKE）基于原生 Kubernetes 提供以容器为核心的、高度可扩展的高性能容器管理服务。TKE 完全兼容原生 kubernetes API ，扩展了腾讯云云硬盘、负载均衡等 Kubernetes 插件，为容器化的应用提供高效部署、资源调度、服务发现和动态伸缩等一系列完整功能。同时解决用户开发、测试及运维过程的环境一致性问题，提高了大规模容器集群管理的便捷性，帮助用户降低成本，提高效率。



### 实例

- 在游戏服务器引擎中，实例即对应一个 CVM 实例，指游戏服务器引擎提供的云服务器，具体类型可在 [游戏服务器引擎](https://console.cloud.tencent.com/gse/asset) 控制台查看。
- 在智能钛机器学习平台中，工作流每次运行都将生成一个新的实例，实例包括历史实例、参数实例、重跑实例、定时实例等。
- 在容器服务中，由相关的一个或多个容器构成一个实例，这些容器共享相同的存储和网络空间。
- 在批量计算中，实例即对应一个 CVM 实例，每个任务可以指定一个或多个实例（Instance）来执行同一个，实例是 Batch 调度和执行的最小单元。
- 在数据安全治理中心中，泛指腾讯云上数据资产的单位，不同类型的数据资产单位不同，对于数据库而言是一个库，对于对象存储而言则是一个桶。
- 在容器镜像服务中，实例为用户在指定地域可购买的独享的容器镜像托管服务，实例的后台服务及核心数据存储与其他用户的实例独立。在 Docker 原生概念中，实例可等同于独立的 Docker Registry 服务，也可以理解为用户在云端购买并部署了私有的 Docker Registry 服务。



### 弹性容器服务

弹性容器服务（ElasticKubernetesService，EKS）是腾讯云容器服务推出的无须用户购买节点即可部署工作负载的服务模式。EKS 完全兼容原生 Kubernetes，支持使用原生方式购买及管理资源，按照容器真实使用的资源量计费。EKS 还扩展支持腾讯云的存储及网络等产品，同时确保用户容器的安全隔离，开箱即用。

### TKE

参见 [容器服务](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/457/18559)



### 应用

- 在腾讯智慧建筑管理平台与腾讯智慧建筑运营系统中，指建筑内的系统软件、服务程序。
- 在 TcaplusDB 中，指应用单元，与游戏应用相对应。AppID 将通过配置信息页面显示，作为 TcaplusDB SDK 连接表的连接参数。
- 在容器服务中，指由多个服务组成一个完整的应用程序，可以通过模板快速部署。