### Anycast Internet Acceleration(AIA)이란 무엇입니까?
AIA란 전세계적인 동적 가속 네트워크로 비즈니스의 공용 네트워크 액세스 체험을 대폭 개선합니다. AIA는 기타 응용 계층의 가속 서비스와 달리 IP 전송의 품질 최적화와 멀티 입구의 근접 액세스를 구현합니다. 이로써 네트워크 전송 지터, 패킷 손실을 감소시켜 클라우드 애플리케이션의 서비스 품질을 향상시키며, 서비스 범위를 확장하며 백 엔드 배포를 간소화합니다.

### Anycast 엘라스틱 공인 IP와 공인 IP의 차이는 무엇입니까?
Anycast EIP는 여러 지역에 동시에 분배되어 액세스 트래픽이 가장 가까운 지역에 도달하게 되고 그 후에 Tencent Cloud 자체의 백본망 직접 연결을 통과하게 됩니다. 해당 핵심 기술인 Anycast이고 서비스 접점이 필요해서 대역폭 가격이 더 높습니다.
일반 공인 IP와 EIP는 IP가 소속된 하나의 지역에만 배포됩니다. 액세스 트래픽은 일반적으로 공중망을 통해 해당 IP에 도달합니다.

|  | Anycast EIP | 비 Anycast EIP |
|---------|---------|---------|
| 배포 방식 | Anycast | Unicast |
| IP 배포 지역 | 여러 개 | 한 개 |
| 네트워크 가격 | 단가가 더 높고 가속 트래픽에 따라 요금 부과 | 비교적 저렴하고 정상 공중망 가격에 따라 요금 부과 |
| 언바인딩 | 지원 | 지원 |
| AIA 가속 | AIA 가속 지원 | 기본적으로 공중망 사용. 공중망 고장 시 일시적인 무료 트래픽 스케줄링 제공 |

### 지역을 구분해야 하는 이유는 무엇입니까?
Tencent Cloud는 서로 다른 지역을 완벽하게 격리하여 서로 다른 지역간 최대한으로 안정성과 오차 허용을 보장합니다.

### 가속 지역이란 무엇입니까?
Anycast EIP 배포 지역을 가속 지역이라고 합니다.

### 서비스 지역이란 우엇입니까?
서비스 지역이란 Anycast EIP 생성 시 지정한 해당 IP의 소속 지역을 가리키며, 해당 지역의 리소스만 바운딩할 수 있습니다. 백 엔드 로직 컴퓨팅(CVM 등)은 서비스 지역에서 진행합니다.

### CVM의 사설 IP와 공인 IP의 차이는 무엇입니까?
사설 IP: 가상 IP 주소라고도 하며 소스 IP가 사설망에 있는 클라이언트에게 서비스를 제공하는 링크 주소입니다.
공인 IP: 외부 IP 주소라고도 하며 소스 IP가 공중망에 있는 클라이언트에게 서비스를 제공하는 링크 주소입니다.
이 둘은 네트워크 주소 전환을 통해 서로 매핑될 수 있습니다.
동일 지역 내 서버는 사설망을 통해 통신할 수 있습니다. 서로 다른 지역 간 서버는 공중망을 통해 통신할 수 있습니다. 
### AIA는 어떻게 요금이 청구되나요?
Anycast EIP를 구매하면 지속적인 가속 서비스를 획득할 수 있습니다. 발생하는 트래픽은 바로 가속 트래픽으로 단가는 일반 공중망 가격보다 더 높습니다.
비 Anycast 공인 IP에 대해서 공중망 고장 시, Tencent Cloud는 클라이언트 서비스가 중단되지 않기 위해 임시적으로 가속 서비스를 제공해 클라이언트에게 바이패스를 도와줍니다. 이는 무료 부가가치 서비스로 사용자는 이를 감지할 필요가 없으며 네트워크 비용은 일반 공중망 가격에 따라 청구합니다.

### 가속 트래픽은 어떻게 요금을 청구하나요?
가속 트래픽은 Anycast EIP에서 발생하는 트래픽으로 하나의 계정에서의 총 가속 트래픽 곡선은 95백분위 피크컷을 통해 처리하고 대역폭을 정산합니다.

### 가속 트래픽은 아웃바운드 방향 아니면 인바운드 방향에 따라 요금을 부과하나요?
가속 트래픽은 인바운드와 아웃바인드 중의 더 높은 방향에 따라 요금을 부과합니다.
 
### Anycast EIP는 트래픽 기반 요금제를 지원하나요?
Anycast EIP는 트래픽 기반 요금제를 지원하지 않습니다. Anycast EIP에서 발생한 트래픽은 대역폭 기반 요금제를 적용합니다.

### Anycast EIP는 어떻게 속도를 제한하나요?
Anycast EIP에 대역폭 속도 제한을 설정하면 설정 대상은 각 지역 출구의 대역폭 제한으로 모든 대역폭이 아닙니다.
예: 하나의 게시 지역 A의 Anycast EIP 대역폭 제한을 100Mbps로 설정하면 게시 지역 A의 모든 게시 지역 대역폭 제한은 100Mbps로 총 대역폭은 100Mbps보다 큽니다. 

