## 概要
DMC（Database Management Console）は、Tencent Cloudのデータベース管理ツールであり、データベーステーブルレベルの操作、インスタンスセッション管理、リアルタイム監視、InnoDBロック待機、SQLウィンドウを一体化したサービスを提供します。

現在、TencentDB for MySQL、TencentDB for MariaDBおよびCloud native database TDSQL-C（MySQLバージョンと互換性あり）をサポートしています。さらに、DMCにはPhpMyAdmin（PMA）管理ツールも組み込まれているため、ユーザーはデータベースを迅速かつ効率的に管理できます。

DMCには、次の2つのバージョンがあります。
- DMC管理（旧バージョン）：データベーステーブルレベルの操作、インスタンスセッション、リアルタイム監視、InnoDBロック待機などの機能を提供します。
- DMC管理（新バージョン）：データベーステーブルレベルの操作、インスタンス監視、インスタンスセッション、SQLウィンドウなどの機能を提供します。

## 機能の概要
- **データ管理**
データベーステーブルの追加と削除、構造の変更およびテーブルデータのメンテナンスといったデータベース操作を提供します。

- **データベースインスタンスセッション管理**
ユーザーが表示および操作するのに便利な、多次元インスタンスセッション情報を表示します。

- **データベースの監視**
データベースの状態情報、InnoDBストレージエンジンの行操作、データベースの接続、トラフィックの多次元監視を提供します。

- **InnoDBロック待機**
ユーザーがInnoDBのholdlockやロック待機の詳細情報を表示しやすくなり、セッションを削除できます。

- **SQLウィンドウ**
ユーザーにSQLコンパイラを提供し、頻繁に使用するSQLテンプレートとカスタムSQLの保存をサポートするとともに、SQL結果の表示とエクスポートをサポートします。

## ツールのメリット
- **簡単な操作**
DMCは、ユーザーにゼロしきい値の簡単に使えるデータベース管理サービスを提供することを目的としています。ユーザーは使いやすい操作インターフェースから、データベーステーブルの作成などのデータベース操作を手軽に行えます。

- **ビジュアライゼーション**
DMCでは、ドライバーやアプリケーションを個別にインストールする必要はありません。DMCコンソールにログインするだけで、ビジュアライゼーション管理ページからデータベースを多次元的に管理、監視、操作できます。

- **データベースのリアルタイム状態監視**
DMCは、CPU使用率、接続数、ストレージキャパシティの使用量などを含むデータベースのインスタンスデータをリアルタイムで収集し、データベースインスタンスの実行状態を視覚的に表示できます。

- **データベースのリアルタイム性能監視**
DMCは、MySQL Status Information、InnoDB Row Operation、Threads、NetWorkに関する複数のデータを含むデータベース性能の秒レベル監視を提供するので、ユーザーは各性能の変動をリアルタイムで監視することができます。また、DMCはセッションの分類統計をサポートし、インスタンスセッションの強制終了を選択するので、ユーザーは異常の原因を速やかに見つけ、パフォーマンスを最適化することができます。

