## 1\. 背景
本モジュールは、お客様がTIプラットフォーム（「機能」）を使用する場合に適用されます。このモジュールは、（「[DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)」）にあるデータプライバシーおよびセキュリティ契約に組み込まれています。本モジュールで使用されているが定義されていない用語は、DPSAで定義された意味を持つものとします。DPSA と本モジュールの間に矛盾が生じた場合、その矛盾の範囲内で本モジュールが適用されるものとします。

## 2\. 処理
当社は本機能に関連して、次のデータを処理します。

<table>
<thead>
<tr>
<th><b>個人情報</b></th>
<th><b>用途</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>トレーニング ログ データ</b> (アルゴリズム訓練中の記録)</td>
<td rowspan="2">当社は、このデータをお客様に本機能を提供する目的でのみ処理します。
このデータは、クラウド ブロック ストレージ(CBS)、TDSQL for MySQL(TDSQL)、メッセージ キュー CKafka(CKafka)、およびエラスティックセサルク サービス(ES)と統合されています。このデータは、クラウド オブジェクト ストレージ(COS)機能の購入済みストレージ領域と統合され、保存およびバックアップされます。    
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>推論ログ データ</b> (アルゴリズムがオンラインになった後の実行中のプロセスのレコード)</td>
</tr>
<tr>
<td><b>トレーニング タスク構成データ</b> (アルゴリズムトレーニングタスクのパラメータ)</td>
<td rowspan="2">当社は、このデータをお客様に本機能を提供する目的でのみ処理します。
このデータは、この目的のために当社のTDSQL、CKafka、ESの機能と統合されていますのでご注意ください。 
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>推論サービスタスク構成データ</b> (アルゴリズムトレーニングタスクオンラインのパラメータ)</td>
</tr>
<tr>
<td><b>ユーザー注釈データ</b> (ユーザー・アクロスされたデータのラベル(プラットフォームの機能による))</td>
<td>当社は、このデータをお客様に本機能を提供する目的でのみ処理します。
このデータは、この目的のために当社のTDSQL、CKafka、ESの機能と統合されていますのでご注意ください。このデータは、当社のCOS機能と統合され、保存およびバックアップされます。 
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>トレーニング モデル データ </b>(アルゴリズムトレーニング後に生成されたモデルファイル)</td>
<td>当社は、このデータをお客様に本機能を提供する目的でのみ処理します。
このデータは、この目的のために当社のTDSQL、CKafka、ESの機能と統合されていますのでご注意ください。このデータは、当社のCOS機能と統合され、保存およびバックアップされます。
</td>
</tbody></table>

## 3\. サービス地域
DPSA で規定されている通り。
## 4\. 副処理者
DPSA で規定されている通り。
## 5\. データ保持
当社は、本機能に関連して処理された個人データを以下のように保管します。

<table>
<thead>
<tr>
<th><b>個人情報</b></th>
<th><b>保持ポリシー</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>トレーニング ログ データ</b></td>
<td>そのようなデータは7日間保持されます。また、クラウド ログ サービス(CLS)機能のサービスを調達することで、保存期間を長くすることもできます。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>推論ログ データ</b></td>
<td>そのようなデータは7日間保持されます。また、CLS機能のサービスを調達することで、保存期間を長くすることもできます。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>トレーニング タスク構成データ</b></td>
<td>お客様が選択したデータ保持期間の制限に従って、またはお客様ご自身でトレーニング タスクまたはノートブックを削除するまで保持します。あるいは、アカウントを削除するか、機能の使用を終了すると、7日後にこのようなデータが削除されます。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>推論サービス構成データ  </b></td>
<td>お客様が選択したデータ保持期間の制限に従って、またはお客様ご自身でトレーニング タスクまたはノートブックを削除するまで保持します。あるいは、アカウントを削除するか、機能の使用を終了すると、7日後にこのようなデータが削除されます。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>ユーザー注釈データ</b></td>
<td>このデータは保存されません。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>トレーニング モデル データ</b></td>
<td>このデータは保存されません。</td>
</tbody></table>





お客様は DPSA に従って、当該個人データの削除を要請することができます。
## 6\. 特別な条件
お客様は、本機能を、個人データの処理に同意できる最低年齢に達しているエンドユーザーのみが使用することを保証する必要があります。これは、エンドユーザーが所在する法域によって異なる場合があります。
