## 1\. はじめに
本モジュールは、お客様がTIプラットフォーム（「**機能**」）を使用する場合に適用されます。このモジュールは、にあるプライバシーポリシー（「**[プライバシーポリシー](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17345)**」）に組み込まれています。本モジュールで使用されてはいても定義されていない用語は、プライバシーポリシーで与えられた意味を持つものとします。プライバシーポリシーと本モジュールの間に矛盾が生じた場合、その矛盾の範囲内で本モジュールが適用されるものとします。

## 2\. 管理者
本モジュールに記載されている個人情報の管理者は、プライバシーポリシーに規定されているとおりです。

## 3\. 可用性
本機能は世界中のユーザーが利用可能です。ただし、最適なパフォーマンスは、サービス提供国/地域内のユーザーを主な対象としています。

## 4\. 当社による個人情報の使用方法
 当社は、以下の法的根拠に従い、以下の方法で個人情報を使用します。

<table>
<thead>
<tr>
<th><b>個人情報</b></th>
<th><b>用途</b></th>
<th><b>法的根拠</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>プラットフォーム サービス操作ログ データ</b>: 要求 ID、言語、地域、アクション(プログラム実行プロセス)、クライアント IP、要求時間、アップストリーム状況、ステータス(プログラム実行結果)</td>
<td>当社は、本機能が必要に応じて確実に機能し、バグの検出および修正を確実にするためにこの情報を使用します。
このデータは、クラウドログサービス、MySQL用TDSQL、メッセージキューCKafka、およびElasticsearchサービスの機能に保存され、バックアップされることに注意してください。  
</td>
<td>当社は、お客様との契約を履行し、本機能を提供するために必要な情報として、この情報を処理します。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>構成データ</b>: 課金項目や CVM モデル情報などのプラットフォームサービスの構成データ(リソース ID、グループ ID、グループタイプ、領域、ゾーン ID、UIN、UIN の操作、スペック ID、リソースステータス)</td>
<td>当社は、本機能が必要に応じて確実に機能し、バグの検出および修正を確実にするためにこの情報を使用します。
このデータは、MySQL用TDSQL、メッセージキューCKafka、およびElasticsearchサービスの機能に保存され、バックアップされることに注意してください。 
</td>
<td>当社は、お客様との契約を履行し、本機能を提供するために必要な情報として、この情報を処理します。</td>
</tr>
</tbody></table>

## 5\. 当社による個人情報の保存および共有方法
プライバシーポリシーに規定されている通り。

## 6\. データ保持

当社は、以下の条件に従って個人情報を保持します。

<table>
<thead>
<tr>
<th><b>個人情報</b></th>
<th><b>保持ポリシー</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>プラットフォーム サービス操作のログ データ</td>
<td>そのようなデータは30日間保持されます。
バックアップ データは保持されます。コレクションの日付から1年間.
</td>
</tr>
<tr>
<td>構成データ</td>
<td>お客様が本機能を使用する限り、当社は当該データを保持します。本機能のご使用が終了すると、30日後にこのデータが削除されます。</td>
</tr>
</tbody></table>


