## 1\. 배경
이 모듈은 TI 플랫폼("기능")을 사용하는 경우 적용됩니다. 이 모듈은  에 있는 데이터 개인 정보 보호 및 보안 계약(“[DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)”)에 통합되어 있습니다. 이 모듈에서 사용되었지만 정의되지 않은 용어는 DPSA에 정의된 의미를 갖습니다. DPSA와 이 모듈 간에 충돌이 발생할 경우, 이 모듈은 상충하는 범위까지만 적용됩니다.

## 2\. 처리
당사는 기능과 관련하여 다음과 같은 데이터를 처리합니다.

<table>
<thead>
<tr>
<th><b>개인 정보</b></th>
<th><b>이용</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>트레이닝 로그 데이터</b>(알고리즘 트레이닝 중 기록).</td>
<td rowspan="2">당사는 귀하에게 기능을 제공하기 위한 목적으로만 이 데이터를 처리합니다. 
이 데이터는 이 목적을 위해 Cloud Block Storage(CBS), TDSQL for MySQL(TDSQL), Message Queue CKafka(CKafka), Elasticsesarch Service(ES) 기능과 통합되어 있습니다. 또한 이 데이터는 Cloud Object Storage(COS) 기능의 구입한 저장소 공간과 통합되어 저장 및 백업됩니다.    
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>추론 로그 데이터</b>(알고리즘이 온라인 상태가 된 후 실행 중인 프로세스의 기록)</td>
</tr>
<tr>
<td><b>트레이닝 작업 구성 데이터</b>(알고리즘 트레이닝 작업에 대한 매개 변수)</td>
<td rowspan="2">당사는 귀하에게 기능을 제공하기 위한 목적으로만 이 데이터를 처리합니다. 
이 데이터는 이 목적을 위해 TDSQL, CKafka 및 ES 기능과 통합되어 있습니다. 
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>추론 작업 구성 데이터</b>(온라인 알고리즘 트레이닝 작업에 대한 매개 변수)</td>
</tr>
<tr>
<td><b>사용자 주석 데이터</b>(사용자가 주석을 작성한 데이터에 대한 레이블(플랫폼의 기능에서))</td>
<td>당사는 귀하에게 기능을 제공하기 위한 목적으로만 이 데이터를 처리합니다. 
이 데이터는 이 목적을 위해 TDSQL, CKafka 및 ES 기능과 통합되어 있습니다. 또한 이 데이터는 COS 기능과 통합되어 저장 및 백업됩니다. 
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>트레이닝 모델 데이터</b>(알고리즘 트레이닝 후 생성된 모델 파일)</td>
<td>당사는 귀하에게 기능을 제공하기 위한 목적으로만 이 데이터를 처리합니다. 
이 데이터는 이 목적을 위해 TDSQL, CKafka 및 ES 기능과 통합되어 있습니다. 또한 이 데이터는 COS 기능의 구입한 저장소 공간과 통합되어 저장 및 백업됩니다.
</td>
</tbody></table>

## 3\. 서비스 지역
DPSA에 명시된 바와 같습니다.
## 4\. 하위 프로세서
DPSA에 명시된 바와 같습니다.
## 5\. 데이터 보존
당사는 다음과 같이 기능과 관련하여 처리된 개인 데이터를 보관합니다.

<table>
<thead>
<tr>
<th><b>개인 정보</b></th>
<th><b>보존 정책</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>트레이닝 로그 데이터 </b></td>
<td>당사는 이러한 데이터를 7일 동안 보관합니다. Cloud Log Service(CLS) 기능의 서비스를 조달하여 보존 기간을 늘릴 수도 있습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>추론 로그 데이터 </b></td>
<td>당사는 이러한 데이터를 7일 동안 보관합니다. CLS 기능의 서비스를 조달하여 보존 기간을 늘릴 수도 있습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>작업 구성 데이터 교육</b></td>
<td>당사는 귀하가 선택한 데이터 보존 제한 시간 동안, 또는 귀하가 직접 트레이닝 작업 또는 노트북을 삭제하기 전까지 데이터를 보존합니다. 귀하가 계정을 삭제하거나 기능의 사용을 종료하는 경우 당사는 7일 후에 이러한 데이터를 삭제합니다.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>추론 서비스 구성 데이터  </b></td>
<td>당사는 귀하가 선택한 데이터 보존 제한 시간 동안, 또는 귀하가 직접 트레이닝 작업 또는 노트북을 삭제하기 전까지 데이터를 보존합니다. 귀하가 계정을 삭제하거나 기능의 사용을 종료하는 경우 당사는 7일 후에 이러한 데이터를 삭제합니다.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>사용자 주석 데이터</b></td>
<td>이 데이터는 저장되지 않습니다.</td>
</tr>
<tr>
<td><b>트레이닝 모델 데이터</b></td>
<td>이 데이터는 저장되지 않습니다.</td>
</tbody></table>





DPSA에 따라 이러한 개인 데이터의 삭제를 요청할 수 있습니다.
## 6\. 특수 조건
개인 데이터 처리에 동의할 수 있는 최소 연령을 만족하는 최종 사용자만 이 기능을 사용할 수 있습니다. 이는 최종 사용자의 해당 지역에 따라 다를 수 있습니다.
