## 1\. 背景
本模块仅在您使用 TI 平台（“功能”）时适用。本模块已纳入的数据隐私和安全协议（简称“[DPSA](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/301/17347)”）中。本模块中使用但未作定义的术语应具有在 DPSA 中规定的含义。如果 DPSA 与本模块之间发生任何冲突，对于此等不一致，则本模块适用。

## 2\. 处理
我们将因本功能处理以下数据：

<table>
<thead>
<tr>
<th><b>个人信息</b></th>
<th><b>用途</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>训练日志数据</b>（算法训练期间生成的记录）</td>
<td rowspan="2">仅在向您提供本功能时，我们才会处理此数据。
请注意，此数据与我们的云硬盘 (CBS)、TDSQL MySQL 版 (TDSQL)、消息队列 CKafka (CKafka) 和 Elasticsearch Service (ES) 功能完美兼容。此数据还与我们的对象存储 (COS) 功能完美兼容，同时存储并备份在您购买的存储空间中。    
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>推理日志数据</b>（算法联机后运行过程中生成的记录）</td>
</tr>
<tr>
<td><b>训练任务配置数据</b>（算法训练任务参数）</td>
<td rowspan="2">仅在向您提供本功能时，我们才会处理此数据。
请注意，此数据与我们的 TDSQL、CKafka 和 ES 功能完美兼容。 
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>推理任务配置数据</b>（联机算法训练任务参数）</td>
</tr>
<tr>
<td><b>用户批注数据</b>（用户批注数据标签（平台功能））</td>
<td>仅在向您提供本功能时，我们才会处理此数据。
请注意，此数据与我们的 TDSQL、CKafka 和 ES 功能完美兼容。此数据还与我们的 COS 功能完美兼容，同时存储并备份在 COS 中。 
</td>
</tr>
<tr>
<td><b>训练模型数据</b>（算法训练后生成的模型文件）</td>
<td>仅在向您提供本功能时，我们才会处理此数据。
请注意，此数据与我们的 TDSQL、CKafka 和 ES 功能完美兼容。此数据还与我们的 COS 功能完美兼容，同时存储并备份在您购买的存储空间中。
</td>
</tbody></table>

## 3\. 服务区域
见 DPSA 中的规定。
## 4\. 分包处理方
见 DPSA 中的规定。
## 5\. 数据保留
我们将存储因本功能处理的个人数据，具体如下所述：

<table>
<thead>
<tr>
<th><b>个人信息</b></th>
<th><b>保留政策</b></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><b>训练日志数据 </b></td>
<td>我们会将此类数据保留 7 天。您也可以购买日志服务 (CLS) 功能的各项服务来延长数据保留期。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>推理日志数据 </b></td>
<td>我们会将此类数据保留 7 天。您也可以购买 CLS 功能的各项服务来延长数据保留期。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>训练任务配置数据 </b></td>
<td>在您选定的数据保留期限内或在您手动删除训练任务或笔记之前，我们会一直保留此数据。此外，若您删除帐户或终止使用本功能，我们将在 7 天内删除此数据。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>推理服务配置数据  </b></td>
<td>在您选定的数据保留期限内或在您手动删除训练任务或笔记之前，我们会一直保留此数据。此外，若您删除帐户或终止使用本功能，我们将在 7 天内删除此数据。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>用户批注数据</b></td>
<td>未存储此数据。</td>
</tr>
<tr>
<td><b>训练模型数据</b></td>
<td>未存储此数据。</td>
</tbody></table>





您可以根据 DPSA 请求删除此类个人数据。
## 6\. 特殊条款
您必须确保使用本功能的最终用户至少达到个人可同意处理自己个人数据的最低年龄。根据最终用户所处的司法管辖区，这一要求可能有所不同。
