### DCは、802.1Q VLANパッケージング技術をサポートしますか？

サポートします。

### ユーザーは、どのように専用回線サービスプロバイダの専用回線を使用しますか？

まず、専用回線サービスプロバイダはTencent CloudのDCアクセスポイントとNNI相互接続をする必要があります。専用回線サービスプロバイダがTencent CloudのDC [コンソール](https://console.cloud.tencent.com/dc/dc)で物理的専用回線を申請すると、Tencent Cloud専用回線納入エンジニアは協力して一緒に回線のアクセスを完了し、NNIの相互接続を行います。この過程において、専用回線サービスプロバイダのTencent Cloudアカウントに物理的専用回線IDが生成され、フォーマットは`dc-*******`です。
アクセス後、ユーザーは下記の2種類の方式で専用回線を使用します。

- 共有専用回線
  1. 専用回線サービスプロバイダは自身のTencent CloudアカウントID、物理的専用回線ID（`dc-*******`）および競合しないVLAN番号、さらには相互接続IPなどの情報を用意し、専用回線サービスプロバイダのユーザーに提供する必要があります。
  2. 専用回線サービスプロバイダの専用回線ユーザーはTencent Cloud専用チャネルの[コンソール](https://console.cloud.tencent.com/dc/dcConn)を直接開き、【新規作成+】をクリックし、【物理的専用回線】で【共有専用回線】を選択し、専用回線サービスプロバイダのアカウントID、物理的専用回線IDおよび高度な構成のVLANIDなどの情報を入力して、【送信】をクリックします。
  3. 専用回線サービスプロバイダは、自身のTencent Cloudアカウントの専用チャネルの[コンソール](https://console.cloud.tencent.com/dc/dcConn)で、ユーザーが申請した専用チャネルの一番右の欄で【OK】をクリックする必要があります。
  4. Tencent Cloudは数分以内に自動的にチャネルの作成を完了します。
- ホスティング専用回線（まもなくリリース）：
  1. 専用回線サービスプロバイダはTencent Cloud DC [コンソール](https://console.cloud.tencent.com/dc/dc)を開き、帯域幅を割り当てる必要のある物理的専用回線を選択し、詳細ページを開き、「ホスティング専用回線の割り当て」TAPDページでユーザーにホスティング専用回線を割り当てます。この過程において、専用回線サービスプロバイダはユーザーのTencent CloudアカウントIDおよびVLAN、帯域幅、相互接続IPなどを入力する必要があります。
  2. ユーザーはTencent Cloud DC [コンソール](https://console.cloud.tencent.com/dc/dc)を開き、物理的専用回線リストページで専用回線サービスプロバイダが割り当てたホスティング専用回線を見つけ、関連情報を確認し、【OK】をクリックします。
  3. ユーザーがチャネルを作成すると、Tencent Cloudは数分以内にチャネルの作成を完了します。
>! ユーザーが専用回線サービスプロバイダの物理的専用回線を使用する過程において、Tencent Cloudは関連情報の審査に参与せず、ただ作成リクエストを受け取った後に自動的にチャネルを作成し、クラウド下およびクラウド上のネットワークを繋ぎます。

### 物理的専用回線のポートタイプをどのように選択しますか？

専用回線サービスプロバイダに確認してください。ファイバポートモジュールは長距離/短距離の2種類があり、Tencent Cloudに物理的専用回線の申請を提出する前に、ポートのタイプをぜひ確認してください。

### どのようにしてTencent Cloud専用回線エンジニアの技術的サポートを得られますか？

Tencent Cloud DC [コンソール](https://console.cloud.tencent.com/dc/dc)にログインし、【新規作成+】をクリックし、関連情報を記入します。物理的専用回線の申請を提出後、Tencent Cloud専用回線納入エンジニアが3日以内に連絡をし、DC関連のコンサルティングサービスを提供します。

### DCアクセスポイントのアドレスをどのように取得しますか？

Tencent Cloud DC [コンソール](https://console.cloud.tencent.com/dc/dc)にログインし、【新規作成+】をクリックし、関連情報を記入します。申請を提出後、Tencent Cloud専用回線納入エンジニアが連絡をし、DCを完了する手伝いをします。

### 複数回線ロードバランシングまたはマスタ/スタンバイをサポートしますか？

サポートします。以下のいくつかの状況に分かれます。

- 従来の専用チャネル：
  - BGPルーティング：
    - ロードバランシング（Active-active）：複数の回線が同じDCアクセスポイントにアクセスしているかどうかにかかわらず、クラウド下のローカルデータセンターがクラウド上の同じ専用回線ゲートウェイに向けて等価のルーティングを配信さえすれば、クラウド上からクラウド下に向けて送信されるトラフィックはロードバランシングされます。
    - マスタ/スタンバイ（Active-standby）：複数の回線が同じDCアクセスポイントにアクセスしているかどうかにかかわらず、ユーザーは自身のCPEデバイスにおいて、スタンバイ回線で複数のAS - PATHを設定し、複数の専用回線の間のAS-PATHの長さを一致させないことによりマスタ/スタンバイを実現します。
  - 静的ルーティング
    - ロードバランシング（Active-active）：複数の回線が同じDCアクセスポイントにアクセスしているかどうかにかかわらず、複数の回線の専用チャネルに構成されているのが等価ルーティングでありさえすれば、クラウド上からクラウド下に向けて送信されるトラフィックはロードバランシングされます。
    - マスタ/スタンバイ（Active-standby）：現在、異なるアクセスポイント間の専用回線間のマスタ/スタンバイ構成しかサポートしていません。同一アクセスポイントの複数の専用回線間のマスタ/スタンバイ関係は構築できません。
- CCN専用チャネル（マスタ/スタンバイ、ロードバランシング機能はまもなくリリース）
  CCNはルーティングの優先順位でマスタ/スタンバイ、ロードバランシング関係を構築し、CCNで異なるルーティング間の優先順位を構成するだけで、正常性検査を構成することによりルーティングの切り換えをトリガーできます。

### 相互接続IPは実際どの位置に構成されますか？

相互接続IPは物理的専用回線の両端、つまりTencent Cloud DCアクセスポイントのアクセスデバイスおよびユーザーのCPEデバイスに構成されます。

### 専用回線サービスプロバイダが1つのVLANの物理的専用回線しか提供できない時に、どのようにしてクラウド上の複数のVPCへアクセスしますか？

[CCN製品](https://cloud.tencent.com/product/ccn)を使用して実現できます。

### Tencent Cloudはどのようにして異なるテナントを隔離し、データセキュリティを保証しますか？

Tencent Cloudプライベートネットワークがユーザーに提供する相互接続ネットワークが使用するのはMPLS_VPN技術であり、DCアクセスポイントはMPLSのPEノードに相当します。ユーザーのクラウドへのDCサービスはVPC粒度のVPR技術隔離をサポートし、ユーザーのデータセキュリティを保証します。

### 冗長回線はどのような方法で切り換えをトリガーしますか？
  - 静的ルーティング。双方向BFDを構成することによりルーティングコンバージェンスを実現します。
  - BGPルーティング。BGP自身のコンバージェンスメカニズムにより切り換えをトリガーし、またはBFDを構成することにより実現します。BFDの構成は現在、Tencent Cloud専用回線納入エンジニアにニーズを提出してバックグランドで構成する必要があります。
IPSLAの構成をサポートしていません。その原因は、アクセスポイントデバイスにアクセスする回線が多く、IPSLAを構成するとアクセスデバイスの性能を消耗し、このアクセスポイントのすべてのクライアントの正常な使用に影響を及ぼすリスクがあるためです。

### Tencent Cloudはリンク集約制御プロトコル（LACP）をサポートしますか？

サポートしません。

### 専用回線負荷テストの結果が予想と一致しないのは何故ですか？

購入した専用回線の帯域幅を再び確認してください。
相互接続のIP pingがパケットロスしているかどうかテストし、パケットロスが深刻な場合、Tencent Cloudアフターサービスチームにトラブルシューティングのために連絡してください。専用回線がユーザーで構築したものである場合、同時に通信事業者に障害の報告も行ってください。
ローカル専用回線ルーターのデュプレックスモードが全二重であるかどうか確認してください。
iperfなどのツールを利用して複数のクライアントとクラウドサーバーで複数のプロセスを開始してみると同時に、負荷テストによりトラフィックが予想と一致しているかを確認し、アプリケーションの問題を排除します。
トラブルシューティングに進展がない場合、速やかにTencent Cloudアフターサービスチームに連絡してください。

### Tencent Cloudにアクセスする専用回線が切断されたら、どうすればいいですか？

- 切断方式の確認：
  相互接続IPの相互pingが到達不能の場合、ピアMACアドレスを受信できません。専用回線が異常の場合、Tencent Cloudアフターサービスチームが自動アラームメッセージを受信します。
- 切断回線の確認：
   - 専用回線の所有者がTencent Cloudの場合、できるだけ早くTencent Cloudアフターサービスチームにフィードバックしてください。一般的な状況では、専用回線故障アフターサービスチームが自動アラームを受け取ると、すぐに通信事業者に障害を報告します。
   - 専用回線の所有者がユーザーである場合、クライアントより通信事業者に故障報告を行いまずが、Tencent Cloudの協力が必要な場合は、アフターサービスチームに連絡してください。

### 専用回線の特定のIPアドレス範囲でpingが接続されない場合、どうすればいいですか？

- ネットワークが新しく有効になったIPアドレス範囲かを確認してください。新しく有効になったIPアドレス範囲の場合、クラウド側でルーティングを構成する必要があります。
- クラウド上のルーティングテーブルに接続されないIPアドレス範囲を専用回線ゲートウェイにダイレクトする構成したかをトラブルシューティングし、クライアントのザーバーに専用回線にダイレクトするルーティングがあるかを確認します。
- クラウドにセキュリティグループ、ネットワークACLなどのセキュリティ特性が関連付けられたかを確認し、クライアントのザーバーにiptablesなどのセキュリティ特性が設定されているかを確認します。
- トラブルシューティングによりいずれも異常がない場合、フォローアップのため、アフターサービスチームにトラブルシューティングに関する情報を提供してください。

### 問題解決のためにカスタマーサービスに連絡する時に、どのような資料を提出する必要がありますか？

自力で問題を解決できない時、私たちに連絡してください。トラブルシューティングを素早く行うように、障害報告にはできるだけ以下の情報を提供してください。

- 問題の説明。再現可能か。
- 問題のあるソース/宛先IPアドレスペア。
- DCの地域情報。
- 専用回線ゲートウェイID。
- 故障時のping/tracerouteのスクリーンショット。
- iptables、NATなどの情報。
- アクセストポロジーマップ。

