### DC는 802.1Q VLAN 캡슐화 기술을 지원하나요?

네, 지원합니다.

### 사용자는 직접 연결 제공업체의 직접 연결을 어떻게 사용하나요?

우선 직접 연결 서비스 제공업체는 Tencent Cloud의 직접 연결 포인트와 NNI로 상호 연결합니다. 직접 연결 서비스 제공업체는 Tencent Cloud DC [콘솔](https://console.cloud.tencent.com/dc/dc)에서 물리적 직접 연결을 신청합니다. Tencent Cloud 직접 연결 배달 엔지니어는 회선 액세스와 NNI로 상호 연결할 수 있도록 조력합니다. 이 과정에서 직접 연결 서비스 제공업체의 Tencent Cloud 계정에 물리적 직접 연결 ID가 1개 생기며 형식은 `dc-*******`입니다.
액세스한 후, 사용자는 다음과 같은 두 가지 방식으로 Direct Connect를 사용할 수 있습니다.

- 공유:
  1. 직접 연결 서비스 제공업체는 자신의 Tencent Cloud 계정 ID, 물리적 직접 연결 ID(`dc-*******`), 및 충돌없는 VLAN 번호 심지어 상호 연결 IP 등 정보를 준비하고 직접 연결 서비스 제공업체의 사용자에게 제공해야 합니다.
  2. 직접 연결 서비스 제공업체의 사용자는 Tencent Cloud 전용 채널 [콘솔](https://console.cloud.tencent.com/dc/dcConn)을 열어 [생성+]을 클릭한 뒤, [물리적 직접 연결]에서 [직접 연결 공유]를 선택하여 직접 연결 서비스 제공업체의 계정 ID, 물리적 직접 연결 ID 및 고급 구성 안의 VLANID 등 정보를 입력하고 [제출]을 클릭하면 됩니다.
  3. 직접 연결 서비스 제공업체는 자신의 Tencent Cloud 계정의 전용 채널 [콘솔](https://console.cloud.tencent.com/dc/dcConn)에 사용자가 신청한 직접 연결 채널 가장 오른쪽에서 [수신]을 클릭해야 합니다.
  4. Tencent Cloud는 몇 분 내에 채널 생성을 자동으로 완료하게 됩니다.
- 호스팅(출시 예정): 
  1. 직접 연결 서비스 제공업체는 Tencent Cloud DC [콘솔](https://console.cloud.tencent.com/dc/dc)을 열어 대역폭을 할당할 물리적 직접 연결을 선택합니다. 세부 정보 페이지를 열고 “호스팅 직접 연결 할당” TAPD 페이지에서 사용자에게 호스팅 직접 연결을 할당합니다. 이 과정에서 직접 연결 서비스 제공업체는 사용자의 Tencent Cloud 계정 ID, VLAN, 대역폭, 상호 연결 IP 등을 입력해야 합니다.
  2. 사용자는 Tencent Cloud DC [콘솔](https://console.cloud.tencent.com/dc/dc)을 열고 물리적 직접 연결 리스트 페이지에서 직접 연결 서비스 제공업체가 할당한 호스팅 직접 연결을 찾아 관련 정보를 확인한 뒤, [수신]을 클릭합니다.
  3. 사용자가 채널을 생성하면, Tencent Cloud는 몇 분 내에 채널 생성을 완료합니다.
>! 사용자가 직접 연결 서비스 제공업체의 물리적 직접 연결을 사용하는 과정에서, Tencent Cloud는 관련 정보 심사에 참여하지 않고 생성 요청을 수신한 뒤 채널을 자동으로 생성하여 Tencent Cloud 및 비Tencent Cloud 간의 네트워크 상호 연결을 구현합니다.

### 물리적 직접 연결 포트 유형을 어떻게 선택하나요?

직접 연결 서비스 제공업체와 확인하시기 바랍니다. 광학 포트 모듈은 장거리/단거리를 지원하니 Tencent Cloud에 물리적 직접 연결을 신청하기 전에, 포트 유형을 다시 확인하십시오.

### Tencent Cloud 직접 연결 엔지니어의 기술 지원은 어떻게 획득하나요?

Tencent Cloud DC [콘솔](https://console.cloud.tencent.com/dc/dc)에 로그인하고 [생성+]을 클릭한 뒤 관련 정보를 입력합니다. 물리적 직접 연결 신청을 제출한 뒤, Tencent Cloud 직접 연결 배달 엔지니어가 3일 이내에 귀하를 연락하여 DC 관련 문의 서비스를 제공합니다.

### DC 액세스 포인트 주소는 어떻게 획득하나요?

Tencent Cloud DC [콘솔](https://console.cloud.tencent.com/dc/dc)에 로그인하고 [생성+]을 클릭한 뒤, 관련 정보를 입력합니다. 신청을 제출한 뒤, Tencent Cloud 직접 연결 배달 엔지니어가 귀하를 연락하여 직접 연결을 완료할 수 있도록 도와드립니다.

### 멀티 스레드 로드밸런싱 또는 마스터/슬레이브를 지원하나요?

지원합니다. 다음 몇 가지 상황으로 나뉩니다.

- 전통 전용 채널:
  - BGP 라우팅:
    - 로드밸런싱(Active-active): 멀티 스레드가 동일한 DC 액세스 포인트에 액세스되는지와 상관 없이 비Tencent Cloud 로컬 데이터 센터가 Tencent Cloud에 동일한 직접 연결 게이트웨이에 등가 라우팅을 발송하면 비Tencent Cloud 네트워크로의 Tencent Cloud 네트워크 트래픽은 로드밸런싱하게 됩니다.
    - 마스터/슬레이브(Active-standby): 멀티 스레드가 동일한 DC 액세스 포인트에 액세스되는지와 상관 없이 사용자는 자신의 CPE 장치에서 슬레이브 회로에 AS - PATH를 많이 추가하고 멀티 회로 간 AS - PATH 길이 차이로 마스터/슬레이브를 구현합니다.
  - 정적 라우팅:
    - 로드밸런싱(Active-active): 멀티 스레드가 동일한 DC 액세스 포인트에 액세스되는지와 상관 없이 여러 회선의 전용 채널에 등가 라우팅을 구성하면 비Tencent Cloud 네트워크로의 Tencent Cloud 네트워크 트래픽은 로드밸런싱하게 됩니다.
    - 마스터/슬레이브(Active-standby): 현재는 다른 액세스 포인트 간 직접 연결 사이의 마스터/슬레이브 구성만 지원합니다. 동일한 액세스 포인트의 멀티 회로 간 마스터/슬레이브 관계는 구현할 수 없습니다.
- CNN 전용 채널(마스터/슬레이브, 부하 기능은 출시 예정):
  CNN은 라우팅 우선 순위로 마스터/슬레이브, 부하 관계를 구현합니다. CNN에 다른 라우팅 간의 우선 순위를 구성하고 상태 검사 구성을 통해 라우팅 전환을 트리거하기만 하면 됩니다.

### 상호 연결 IP는 실제적으로 어느 위치에 구성되나요?

상호 연결 IP는 물리적 직접 연결 양측(즉, Tencent Cloud DC 액세스 포인트의 액세스 장치 및 사용자의 CPE 장치)에 구성됩니다.

### 직접 연결 서비스 제공업체가 하나의 VLAN 물리적 직접 연결을 제공할 때, Tencent Cloud의 여러 VPC를 어떻게 액세스하나요?

[CNN 제품](https://cloud.tencent.com/product/ccn)을 사용하면 구현할 수 있습니다.

### Tencent Cloud는 데이터 보안을 보장할 수 있도록 다른 임대인을 어떻게 격리하나요?

Tencent Cloud 사설망이 사용자에게 제공하는 상호 연결 네트워크가 MPLS_VPN 기술을 활용하고 있으므로 DC 액세스 포인트는 MPLS의 PE 노드로 간주될 수 있습니다. 사용자 직접 연결로 Tencent Cloud 네트워크를 액세스할 때 VPC 세분화의 VRF 기술 격리를 지원하여 사용자의 데이터 보안을 보장할 수 있습니다.

### 중복 회로는 무슨 수단으로 전환을 트리거하나요?
  - 정적 라우팅의 경우 쌍방향 BFD로 라우팅 컨버전스를 구현합니다.
  - BGP 라우팅의 경우 BGP 자신의 컨버전스 메커니즘을 통해 전환을 트리거하거나 BFD 구성을 통해 구현합니다. BFD의 구성은 현재 Tencent Cloud 직접 연결 배달 엔지니어에게 요구하여 백 엔드에 구성해야 합니다.
IPSLA 구성을 지원하지 않는 이유: 액세스 포인트 장치에 액세스 회로가 많고 IPSLA를 구성하면 액세스 장치 성능을 소모하게 되고 해당 액세스 포인트의 모든 클라이언트가 정상적으로 사용하는데 영향을 끼칠 수 있습니다.

### Tencent Cloud는 링키지 집계 통제 계약(LACP)을 지원하나요?

현재 지원하지 않습니다.

### 직접 연결 압력 테스트 결과는 왜 예상에 부합하지 않나요?

구매한 직접 연결 대역폭을 다시 한번 확인하십시오.
상호 연결 IP ping에 패킷 손실 여부를 테스트합니다. 패킷 손실이 심각하다면 Tencent Cloud A/S 팀에 연락하여 배치로 해결합니다. 직접 연결을 사용자가 자체 구축하였을 경우, ISP에게 장애를 보고하십시오.
로컬 직접 연결 라우터 이중 모드가 완전 이중인지 확인하십시오
iperf 등 도구를 이용하여 여러 클라이언트와 클라우드 서비스가 여러 개의 프로세스를 게시하는 동시에 압력 테스트 트래픽이 예상에 부합하는지를 테스트하고 응용프로그램 문제를 해결합니다.
해결되지 못하는 경우 Tencent Cloud A/S 팀에 도움을 요청하십시오.

### Tencent Cloud Direct Connect가 중단되면 어떻게 하나요?

- 중단 방식 확인:
  상호 연결 IP 상호 연결 ping에 접근할 수 없고 피어 MAC 주소를 수신할 수 없습니다. Direct Connect에 문제가 발생하면 Tencent Cloud A/S 팀이 자동으로 알람 정보를 수신합니다.
- 회로 중단 확인:
   - 직접 연결 보유자가 Tencent Cloud인 경우 Tencent Cloud A/S 팀에 빨리 피드백하십시오. 일반적으로 고장났을 때, Tencent Cloud A/S 팀이 자동 알람을 수신하면 바로 ISP에 보고합니다.
   - 직접 연결 보유자가 사용자일 경우, 클라이언트가 ISP에 고장을 보고해야 하고 Tencent Cloud의 협조가 필요한 경우, A/S 팀에 연락하십시오.

### 직접 연결의 특정한 IP 주소 범위에 ping이 통하지 않으면 어떻게 하나요?

- 네트워크가 새로 활성화된 IP 주소 범위인지를 확인하십시오. 새로 활성화된 IP 주소 범위인 경우, 클라우드는 라우팅을 구성해야 합니다.
- Tencent Cloud 라우팅 테이블에 통하지 않는 IP 주소 범위가 지향한 직접 연결 게이트웨이가 구성되어 있는지를 확인하고, 클라이언트 서버에 직접 연결을 지향하는라우팅이 있는지를 확인하십시오.
- 클라우드에 관련 보안 그룹, 네트워크 ACL 등 보안 특성이 가지고 있는지 확인하고 클라이언트 서버에 iptables 등 보안 특성을 설정하였는지 확인하십시오.
- 점검하고 이상이 없다면 점검 정보를 A/S 팀에 제공하고 계속 추적하십시오.

### A/S 팀에 연락하여 문제를 해결할 때, 어느 자료를 제공해야 하나요?

스스로 문제를 해결할 수 없을 경우, 당사에게 연락하십시오. 해결 효율을 높일 수 있도록 다음 정보를 최대 정도로 제공하십시오.

- 문제 설명, 재현 가능 여부.
- 문제가 있는 소스/대상 IP 주소 쌍
- DC의 지역 정보.
- 직접 연결 게이트웨이 ID.
- 고장 시 ping/traceroute 스크린샷.
- iptables, NAT 등 정보.
- 액세스 토폴로지.

