
>!
>- 2020年7月1日以降、初めてTRTC コンソールでアプリケーションを作成したTencent Cloudアカウントは、クラウドレコーディング機能の利用後に発生したレコーディング費用については、本ドキュメントの課金ルールを基準とします。
>- 2020年7月1日以前にTRTC コンソールでアプリケーションを作成済みのTencent Cloudアカウントは、2020年7月1日以前かまたは以後かに関わらず、作成したアプリケーションについては、クラウドレコーディング機能の利用後に発生したレコーディング費用はいずれもデフォルトで、 [Live Video Broadcasting（LVB） >　LVBレコーディング](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/267/2818#.E7.9B.B4.E6.92.AD.E5.BD.95.E5.88.B6)の課金ルールが引き続き適用されます。
>- 本ドキュメントは、TRTC クラウドレコーディングのレコーディング費用に対してのみ関連説明を行っています。クラウドレコーディング完了後に出力したレコーディングファイルは、デフォルトでVideo on Demand（VOD）プラットフォームに保存され、VODがお客様の利用状況に応じて**保存費用**と**視聴費用**を徴収します。詳細は [クラウドレコーディング > 関連費用](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/35426)をご参照ください。
>- クラウドレコーディングを有効にする前にLVBのクラウドミクスストリーミング機能を利用した場合は、別途 [LVBトランスコーディング > 標準トランスコーディング](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/267/2818#.E7.9B.B4.E6.92.AD.E8.BD.AC.E7.A0.81) の費用が発生します。

<span id="Billing_items"></span>
## 利用量の統計方法

TRTCは、同じTencent Cloudアカウント下の全アプリケーションがクラウドレコーディングを利用した後の出力結果の**レコーディング時間**にもとづき、クラウドレコーディングサービスの利用量を統計します。レコーディング時間は、クラウドレコーディングの結果により異なり、**ビデオ時間**と**音声時間**に分かれます。

>!  時間の統計精度は秒とし、 1日の累積秒数を分数に変換してから課金します。1分未満は1分で計算します。


### ビデオ時間
ビデオ時間は、レコーディング結果に含まれるビデオ画面の時間を指します。TRTCは、レコーディングするビデオの解像度に応じてビデオのグレードに区分けし、その後グレードごとのビデオ時間に対してそれぞれ課金します。ビデオのグレードと解像度の対応関係は下表の通りとなります。
 
|ビデオのグレード|解像度|
|-------|--------|
|標準 SD|640 × 480（480を含む）以下|
|高精細度 HD|640 × 480 - 1280 × 720（720を含む）|
|フル高精細度 FHD|1280 × 720より上|


- 同じレコーディングファイルの同じ時間に、ビデオもオーディオも存在する場合は、ビデオ時間のみで統計し、音声時間が重複して計算されることはありません。
- レコーディングの実際の出力解像度は、入力解像度の変動により変化する可能性があります。TRTCではサービス利用量を分割して統計し、5秒に解像度データを更新します。


### 音声時間
音声時間とは、レコーディング結果の中にオーディオのみが存在する時間を指します。

<span id="Fixed_price"></span>
## サービス料金

TRTCクラウドレコーディングサービスの公表価格は下表の通りとなります。

|課金タイプ|単価（米ドル/1000分）|
|---|---|
|音声|0.499|
|標準 SD|0.99|
|高精細度 HD|1.99|
|フル高精細度 FHD|7.499|

<span id="Billing_method"></span>
## 課金方式
支払い方式。TRTCクラウドレコーディングサービスは**日締め後払い**方式のみをサポートしています。日ごとに課金し、毎日午前10時に前日に発生した費用を引き落とします。

>!クラウドレコーディングは、**Live Video Broadcasting（LVB）**と**Video on Demand（VOD）**に依存しています。Tencent CloudアカウントがLVBまたはVODのために支払い遅延となった場合は、クラウドレコーディングが失敗することになります。

<span id="Billing_examples"></span>
## 課金の例
>!
>- 本文の課金の例は公表価格を採用して計算しています。お客様とTencent Cloudのビジネスマネージャーが契約を交わしている場合は、契約で取り決めた価格を基準とします。
>- デフォルトの状態では、各TRTCルーム内の各ユーザーのオーディオ／ビデオストリームはそれぞれ独立したファイルとしてレコーディングされます。1つのルーム内の複数ユーザーのビデオ画面を1つのファイルにレコーディングしたい場合は、 [クラウドミクスストリーミング](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/647/34618) によって複数のビデオ画面を1つに合成できます。

仮に、ユーザーA、B、Cが一緒にTRTCルーム中で連続10分間通話し、全通話プロセスをレコーディングする必要があるとします。そしてA、B、Cのアップストリームのプッシュタイプと解像度の情報は下表の通りとします。

|ユーザー|プッシュタイプ|解像度|対応する課金タイプ|
|---|---|---|---|
|A|オーディオのみ|無|音声|
|B|ビデオ+オーディオ|640 × 360|標準 SD|
|C|ビデオのみ|1280 × 720|高精細度 HD |

### ミクスストリーミングレコーディングは使用されません
クラウドミクスストリーミングを使用しない場合、A、B、Cはそれぞれ独立した1つのファイルをレコーディングして、3人で計3つのファイルを生成します。よって、今回の通話で発生したレコーディング費用は次となります。
>Aのレコーディング費用 + Bのレコーディング費用 + Cのレコーディング費用 = 音声時間単価 x A の音声時間 + SDビデオ時間単価 × BのSDビデオ時間 + HDビデオ時間単価 × C のHDビデオ時間 = 0.499米ドル/1000分 x 10分 / 1000 + 0.99米ドル/1000分 × 10分 / 1000 + 1.99米ドル/1000分 × 10分 / 1000 = 0.03479米ドル。

### ミクスストリーミングレコーディング

クラウドミクスストリーミングを使用する場合、A、B、およびCのストリームが混合され、1つのファイルにレコーディングし、混合後に出力したビデオの解像度が絶えず1280 × 720を維持するとしたならば、今回の通話により発生するレコーディング費用は次となります。
>HDビデオ時間単価 × HDビデオ時間 = 1.99米ドル/1000分 × 10分 / 1000 = 0.0199米ドル。

