サブアカウント/コラボレーターがリアルタイムログのアクティブ化操作を行う際は、ルートアカウントまたは管理権限を有するサブアカウント/コラボレーターからアクティブ化操作を実行するサブアカウント/コラボレーターに対し、次の2つの権限を承認してから、リアルタイムログのアクティブ化操作を実行する必要があります。

1. プリセットポリシー QcloudCamSubaccountsAuthorizeRoleFullAccess。
2. カスタムポリシー cdn_PassRole。

## 操作手順

1. プリセットポリシー QcloudCamSubaccountsAuthorizeRoleFullAccessをサブアカウント/コラボレーターにバインドします。
   ルートアカウントまたは管理権限を有するサブアカウント/コラボレーターが、左側ディレクトリで**ポリシー**を選択します。**ポリシー**ページに進み、QcloudCamSubaccountsAuthorizeRoleFullAccessを検索してこのポリシーを見つけ、右側操作列の**ユーザー/グループのバインド**をクリックし、ポップアップウィンドウからバインドしたいサブアカウント/コラボレーターを選択して、バインド操作を完了します。

2. カスタムポリシーcdn_PassRoleを作成し、サブアカウント/コラボレーターにバインドします。
   1. ルートアカウントまたは管理権限を有するサブアカウント/コラボレーターでCAMコンソールに入り、左側ディレクトリの**ポリシー**を選択します。その後、**カスタムポリシーの新規作成**を選択し、ポップアップしたダイアログボックスで、**ポリシー構文で作成**を選択します 

   2. **ポリシー構文で作成ページ**で、**空白テンプレート**を選択し、**次のステップ**をクリックします。**ポリシーの編集**ページで、次の例を参照してポリシーの名称と内容を入力した後、**完了**をクリックするとこのポリシーが作成されます。

      ポリシー構文は次のとおりです。
```
{
 "version": "2.0",
 "statement": [
     {
         "effect": "allow",
         "action": [
                 "cam:PassRole"
         ],
            "resource": [
                "qcs::cam::uin/${OwnerUin}:roleName/CDN_QCSRole"
            ]
     }
 ]
}
```
このうち、`${OwnerUin}`はルートアカウントIDに切り替えると、コンソールのアカウント情報ページから入手できます。
 3. cdn_PassRoleポリシーをサブアカウントまたはコラボレーターにバインドします。
左側ディレクトリで**ポリシー**を選択し、**ポリシー**ページに入ると、先ほど作成したcdn_PassRoleポリシーを確認できます。または名称からこのポリシーを検索し、右側操作列の**ユーザー/グループの関連付け**をクリックし、ポップアップウィンドウから関連付けたいサブアカウント/コラボレーターを選択して、バインド操作を完了します。

3. 上記の2つの権限のバインド操作を完了すると、権限を承認されたサブアカウント/コラボレーターは、コンソールの表示に従ってリアルタイムログサービスのアクティブ化操作ができるようになります。

