
## 課金概要

Tencent Cloud は、十分な帯域幅リソースを持つマルチラインBGPバックボーンネットワークを提供し、広帯域、低遅延なインターネット接続を実現します。
Tencent Cloudは現在、「トラフィック課金」と「帯域幅課金」の2つの料金プランをご用意しています。 
>! 
> - 現在、パブリックネットワークの費用は、アウトバウンド帯域幅/トラフィックに基づいて請求されます。アウトバウンド帯域幅は、CVM からパブリックネットワークへの帯域幅を指します。例えば、ユーザーはクライアントを使用してCVMインスタンスの内部リソースをダウンロードします。
> - 突発的なトラフィック増加による予期せぬ課金を回避するために、帯域幅の上限を設定することができます。この上限を超えると、トラフィックはデフォルトでドロップされ、費用は発生しません。
> 


## 課金モデル


お支払い方法と課金周期に基づいて、2つの料金プランの違いが一目でわかるように一覧にまとめました：

- トラフィック（GB）課金：

 <table class="comparison-table">
                     <tbody><tr>
                        <th>課金モデル</th>
                        <th>お支払い方法</th>
                                    <th>課金周期</th>
<th >ユースケース</th>
                     </tr>
                     <tr>
                        <td>使用したトラフィック量に応じて課金</td>
                        <td>  後払い</td> 
                                    <td>時間単位課金</td>
                                    <td>時間帯の違いによって業務トラフィックのピーク変動が大きくなるケースに適しています。</td></tr> </tbody></table>

- 帯域幅（Mbps）課金：


 <table class="comparison-table">
                     <tbody><tr>
                        <th >課金モデル</th>
                        <th>お支払い方法</th>
                                    <th>課金周期</th>
<th >ユースケース</th>
                     </tr>
                        <td>共有帯域幅パッケージ</td>
                        <td>  後払い</td> 
                                    <td>月次課金</td>
                                    <td>パブリックネットワークを使用して異なるインスタンス間でトラフィックをずらすことができる大規模なビジネスに適しています。</td>
</tr></tbody></table>


- この2つの料金プランでは、ピーク帯域幅の持つ意味が異なります。 詳細については、下表をご参照ください。
<table>
       <tbody><tr>
            <th>トラフィック課金   </th>
            <th>帯域幅課金</th>
       </tr>
       <tr>          
            <td>ピーク帯域幅は、コミットされた帯域幅ではなく、最大帯域幅と見なされるだけです。リソースの競合が発生した場合、ピーク帯域幅が制限される場合があります。</td> 
            <td>ピーク帯域幅はコミットされた帯域幅と見なされます。リソースの競合が発生した場合、ピーク帯域幅は保証され、制限を受けません。</td>
            </tr> 
</tbody></table>

## 関連ドキュメント
[パブリックネットワーク課金](https://intl.cloud.tencent.com/zh/document/product/213/39743)



