ここでは、Cloud Virtual Machine（CVM）のアウトバウンドおよびインバウンド帯域幅の上限、課金モデル別の帯域幅ピーク値の違いについてご説明します。

## アウトバウンド帯域幅上限（ダウンストリーム帯域幅）

設定したパブリックネットワークの帯域幅上限のデフォルトは、アウトバウンド帯域幅上限、つまりCVMから出る帯域幅です。パブリックネットワークの帯域幅上限は、さまざまなネットワーク課金モデルに応じて異なります。具体的な情報は以下のとおりです。
- 2020年2月24日00:00以降に作成されたマシンには以下のルールが適用されます。
<table>
<tbody><tr><th rowspan="2" style="width: 20%;">ネットワーク課金モデル</th><th colspan="2">インスタンス</th><th rowspan="2" style="width:35%">設定可能な帯域幅の上限範囲（Mbps）</th></tr>
<tr><th style="width: 20%;">インスタンス課金モデル</th><th style="width: 25%;">インスタンスの設定</th></tr>
<tr><td>トラフィック課金</td><td>従量課金インスタンス</td><td>ALL</td><td>0 - 100</td></tr>
<tr><td>帯域幅課金</td><td>従量課金インスタンス</td><td>ALL</td><td>0 - 100</td></tr
<tr><td>共有帯域幅パッケージ</td><td colspan="2">ALL</td><td>0 - 2000</td></tr>
</tbody></table>

- 2020年2月24日00:00以前に作成されたマシンには以下のルールが適用されます。
<table>
<tbody><tr><th rowspan="2" style="width: 20%;">ネットワーク課金モデル</th><th colspan="2">インスタンス</th><th rowspan="2" style="width:35%">設定可能な帯域幅の上限範囲（Mbps）</th></tr>
<tr><th style="width: 20;">インスタンス課金モデル</th><th style="width: 25%;">インスタンスの設定</th></tr>
<tr><td>トラフィック課金</td><td>従量課金インスタンス</td><td>ALL</td><td>0 - 100</td></tr>
<tr><td>帯域幅課金</td><td>従量課金インスタンス</td><td>ALL</td><td>0 - 100</td></tr>
<tr><td>共有帯域幅パッケージ</td><td colspan="2">ALL</td><td>0 - 1000</td></tr>
</tbody></table>



## インバウンド帯域幅上限（アップストリーム帯域幅）

- パブリックネットワークのインバウンド帯域幅とはCVMインスタンスに流入する帯域幅です。
- トラフィック課金のパブリックIP：
 - ユーザーが購入した帯域幅が10Mbps以下の場合、Tencent Cloudは10Mbpsの外部ネットワークの着信帯域幅をアサインします。
 - ユーザーが購入した帯域幅が10Mbpsを超える場合、Tencent Cloudは購入した帯域幅と同じ外部ネットワークの着信帯域幅をアサインします。
- 共有帯域幅パッケージ課金のパブリックIP：
Tencent Cloudは、購入した帯域幅と同じ外部ネットワーク着信帯域幅をアサインします。

## 帯域幅ピーク値
帯域幅ピーク値には主にトラフィック課金と帯域幅課金の2つのタイプがあり、それぞれ帯域幅ピーク値の持つ意味が異なります。詳細は次のとおりです。

<table>
       <tbody><tr>
			 <th width="17%">課金モデル</th>
			 <th>帯域幅ピーク値の違い</th>
			 <th>説明</th>
       </tr>
			 <tr>
			 <td>トラフィック課金</td>
			 <td>帯域幅ピーク値は帯域幅の<strong>最高上限</strong>値を示すだけのもので、承諾の指標とはなりません。帯域幅リソースの争奪が生じた場合、帯域幅ピーク値は制限を受けることがあります。</td> 
			 <td>単独リージョンにおいて、すべてのトラフィック課金のCVM、Elastic IP、Elastic IPv6 インスタンスの実際に実行する総帯域幅ピーク値は5Gbps以下です。お客様の業務において、帯域幅保障またはさらに大きな帯域幅ピーク値が要求される場合、固定帯域幅課金のパブリックネットワーク帯域幅をご購入ください。</td> 
			 </tr>
       <tr>          
            <td>帯域幅課金<br/>（月額帯域幅および時間単位帯域幅を含む）</td>
            <td>帯域幅ピーク値は承諾の指標となります。帯域幅リソースの争奪が生じたときは、帯域幅ピーク値は保証され、制限を受けません。</td>
						<td>単独リージョンにおいて、すべての固定帯域幅課金（月額帯域幅および時間単位帯域幅を含む）のCVM、Elastic IPインスタンスの購入および実際に実行する総帯域幅ピーク値は50Gbps以下です。さらに大きな帯域幅を要求される場合は、担当のビジネスマネージャーにご連絡の上、調整の申請をしてください。

</td> 
            </tr> 
</tbody></table>


## 関連ドキュメント
[パブリックネットワーク帯域幅の調整](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/15517)
